Jeg ser ved et uheld min mandlige chef være på nettet og kigge på nøgne mænd. Han kan godt se lidt feminin ud nogle gange, men ikke overbevisende nok til at tro han er biseksuel, men alligevel har vi talt om det på kontoret. Han er gift og har 2 børn. Han er en sød og god chef - hvad gør jeg med min nyerhvervede viden? 
A: Jeg MÅ bare fortælle det til mine kolleger 
B: Fortæller min chef hvad jeg har set, og lader skinne igennem, at jeg forventer mere i løn 
C: Jeg holder det foreløbig for mig selv, måske kan den viden bruges gunstigt senere hen 
Min kæreste har nogle saftige nøgenbilleder af sin ekskæreste liggende på sin PC, men siger det ikke betyder noget. 
A: Ingenting - det er OK at have minder fra sin fortid 
B: Bytter billederne ud med nogle af mig selv 
C: Spørger min kæreste ud om billederne, og siger de skal slettes 
Min kæreste vil have (kvinde:) større bryster (mand:) rettet næse, da det betyder meget for ham/hende. Det bliver på bekostning af en ferie til USA, for der er ikke råd til begge dele. 
A: Jeg respekterer min kærestes ønske 
B: Jeg elsker min kæreste som han/hun er, så jeg synes ikke der er brug for denne operation 
C: Jeg vil på ferie til USA, så min kæreste må begynde at spare sammen til operationerne efter ferien 
Min svigerinde skal giftes, og jeg har en stor tatovering, som vil kunne ses, når jeg tager den nye kjole på, jeg har købt til lejligheden. Min mor siger, at min svigerinde garanteret ikke vil bryde sig om det til sit bryllup. 
A: Jeg er glad for min tatovering, og vil gerne vise den frem - så jeg tager min nye kjole på 
B: Jeg lytter til min mor, og tager en anden kjole på 
C: Jeg vil spørge min svigerinde direkte og lader hende bestemme 
Da min kærestes søster er blevet skilt, ser vi ikke hendes ekskæreste mere. Jeg havde det rigtig godt med ham, og vil gerne invitere ham til middag en gang imellem, men det synes min kæreste og søsteren er en rigtig dårlig idé. 
A: Jeg mødes med “eks’en “ i smug af og til på caféer 
B: Jeg insisterer på at gøre, som jeg har lyst til - jeg forlanger ikke, at min kæreste skal være der også 
C: Jeg orker ikke konfrontationen, så jeg dropper det 
Jeg var på skiferie med en ven sidste år. Vi mødte nogle lækre englændere og kærestede med dem. Vi har aftalt at mødes med dem igen i år. Vi har fundet ud af, at de begge har en kæreste hjemme i England hvad gør jeg? 
A: Uanset om de har kæreste eller ej, så vil vi forsøge at score dem igen - Vi har jo ferie og er singler 
B: Det må være englænderne, der skal sige fra ikke os 
C: Jeg gider ikke mødes med dem 
Inden jeg slog op med min ekskæreste for 6 måneder siden, gav jeg en billet til en kamp i hans/hendes yndlingssport i Barcelona i fødselsdagsgave, som vi skulle se sammen. Det var et hjemmelavet gavekort. Nu har jeg fået dårlig samvittighed over at ekskæresten aldrig fik gaven. 
A: Jeg sender en billet til ekskæresten 
B: Jeg køber to billetter og tager selv med 
C: Jeg dropper det, fordi vi ikke er kærester længere det var jo ment som en kærestetur 
Jeg købte for 2 år siden en lædertaske på et loppemarked for 60 kr. Jeg er rigtig glad for tasken. Den ville have været meget dyr, hvis jeg havde købt den fra ny. Min søster lånte den og fik den stjålet fra sin bil. Hun vil give mig 60 kr. for tabet. 
A: Jeg forlanger at få en tilsvarende taske det er OK hvis min søster køber den på et loppemarked
B: Jeg tager imod de 60 kr. med et smil
C: Siger: “Glem det - det er jo ikke din skyld” 
Jeg går til spinning og der sidder en foran mig (af modsat køn) der har nogle meget tyndslidte bukser på, så man kan se numsen. Jeg har siddet bag denne person i et helt år nu og synes det er synd for vedkommende, for jeg tror ikke han/hun ved hvad man kan se. 
A: Jeg spørger om vi kan bytte plads 
B: Jeg beder én fra holdet af samme køn som vedkommende fortælle det til ham/hende 
C: Jeg siger det til vedkommende og beder ham/hende købe nye shorts for jeg orker ikke se på det mere 
Min svigerinde på 19 år bliver fejret ved en stor studenterfest som forældrene holder. Hun har næsten lige født en datter og har haft noget sygdom. Jeg finder ud af, at hun slet ikke har fået sin eksamen. Jeg skriver en besked til hende om min viden. Hendes svar er, at hun er ved at finde ud af noget. 
A: Jeg fortæller det til hendes forældre 
B: Jeg beder hende om at fortælle det til familien ellers gør jeg det 
C: Jeg vil tage en god snak med hende alene og være der for hende, hvis hun har brug for det 
Jeg er blevet temmelig lun på en kvinde som er 10 cm højere end mig / en mand der er 10 cm lavere end mig. 
A: Jeg venter på at møde én med den rette højde, så jeg indleder ikke noget forhold 
B: Jeg nyder ham/hende nogle måneder, og så leder jeg videre efter den “rette” 
C: Jeg synes det er lidt smart og anderledes, og der er mange der har denne konstellation, så jeg går efter ham/hende
Min fætter er 22 år og forelsket i en pige, som ikke er lige så interesseret i ham. Han føler hun er den rigtige og har aldrig været så forelsket før. Hun bliver kæreste med en anden. Efter et stykke tid viser hun dog interesse for min fætter, som nu synes, at det er hende der skal tage initiativet - hvad råder jeg ham til? 
A: Find en anden pige 
B: Tag initiativet, så hun kan mærke at du virkelig er interesseret 
C: Lad hende svede lidt, og lad hende være den der tager initiativet 
Jeg holdt middag og forfest før en fest. Vi hørte musik og fik drinks. Min overbo kom ned og klagede og skældte mig hæder og ære fra over jeg ikke havde sat et opslag op. Et stykke tid efter begyndte han at larme med støvsugning tidligt om morgenen. Han har også en skuffe, som larmer helt vildt hver gang han åbner den. Jeg er bange for ham. 
A: Inviterer ham ned for at høre hvordan skuffen larmer 
B: Bider larmen i mig - jeg tør ikke blive uvenner med ham 
C: Lejer en rocker der siger han bør flytte 
Jeg er gift men er blevet forelsket i min kollega som også er gift. Vi har haft sex én gang og kysset flere gange. Vi er blevet enige om at slutte vores affære, fordi vi begge helst vil blive i vores ægteskab og han/ hun har børn. Problemet er at vi ikke kan glemme hinanden. 
A: Finder et andet job 
B: Går efter forelskelsen 
C: Står fast ved vores fælles beslutning og arbejder hårdt på, at blive forelsket i min mand/kone igen 
Jeg kører tit min nabo, som ikke selv har bil, rundt til forskellige ting. Én af gangene, hvor vi kun skulle ordne min nabos ærinder får jeg en P-bøde. Vi havde kørt rundt hele dagen. 
A: Beder min nabo betale bøden 
B: Betaler den uden at tale med min nabo om det 
C: Spørger min nabo, om vi skal splejse om bøden 
Jeg elsker Roskilde Festivalen og glæder mig et helt år i forvejen hver gang. Min bedste ven skal giftes på 3. dagen af Roskilde Festivalen i år. 
A: Dropper festivalen så jeg også kan hjælpe med alle mulige ting dagene inden brylluppet 
B: Melder afbud til brylluppet og fortæller hvorfor 
C: Tager på festival de første 2 dage og tager så med til bryllup 
Min kæreste gennem 8 år og jeg blev hemmeligt gift i udlandet for nogle år siden. Nu har vi fået råd til at holde et rigtigt bryllup med fest og det hele, men vi ved ikke om vi skal fortælle vores venner og familie om vores hemmelighed. 
A: Vi bevarer vores hemmelighed og nyder at have den sammen, men tager ikke mod økonomisk støtte fra vores forældre til bryllupsfesten 
B: I en tale fortæller vi vores hemmelighed 
C: Vi afslører intet men tager imod økonomisk hjælp 
Min kollega på 30 år har gennem 10 år haft nogle store sorte højttalere, som han er meget glad for. Hans kommende kone derimod vil af med dem og have en pæn lys stue. 
A: Opgiv kampen og gå ud og køb nogle nye højttalere sammen med konen 
B: Hold fast i at de ikke skal smides ud, men få dem lakeret i den farve konen ønsker 
C: Sig det ikke er til diskussion - højttalerne bliver 
Min kæreste prutter meget, men synes det er ulækkert når jeg gør det og han/hun mister lysten til sex. 
A: Siger at så må han/hun også holde op med det 
B: Jeg vil ikke risikere at vores sexliv går i stykker, så jeg holder op med at prutte når vi er sammen 
C: Jeg fortsætter med at prutte, for det er jo en helt naturlig ting, og det må min kæreste bare acceptere 
Jeg holdt julefrokost for de gamle studiekammerater i fredags. Vi gik i byen. Da min ven blev træt og ville hjem, “lånte” han en ulåst cykel og kørte hjem til mig og sov. Cyklen holder stadig hos mig. 
A: Cyklen var ulåst, så jeg beholder den - det er rart med en ekstra cykel 
B: Jeg stiller cyklen tilbage, der hvor min ven tog den fra, og låser den 
C: Ringer til politiet og fortæller, at der står en stjålet cykel, der hvor jeg bor 
To brødre “byttede” koner en nytårsaften og begge koner blev gravide. Den ene brors barn ligner den anden bror. Børnene, som nu er 19 år, ved intet om partnerbyttet. Den ene af brødrene er min ven. 
A: Fortælle børnene sandheden nu 
B: Aldrig fortælle det til børnene 
C: Kun fortælle børnene det, hvis de selv begynder at stille spørgsmål 
Vi skal holde barnedåb. Vi ville blive 70 personer i alt inklusiv de obligatoriske familiemedlemmer. Vi synes det er for mange, og det bliver for dyrt. Vi vil hellere have vores venner med end alle de obligatoriske familiemedlemmer, som traditionen tro plejer at komme med familiens fester.
A: Jeg spørger mine forældre, hvad de synes for ikke at støde dem 
B: Jeg insisterer på kun at invitere den nærmeste familie og så vores venner 
C: Jeg synes alle skal med 
Jeg skal til konfirmation hos min bedste vens søn, som ikke tror på Gud. Han vil bare gerne have gaverne. Jeg har ikke lyst til at give ham en gave, men mine venner siger at jeg ikke kan komme uden en gave. 
A: Jeg bliver væk 
B: Jeg køber Biblen til ham 
C: Jeg kommer, men tager ingen gave med 
Min veninde har været single i 3 år. Sidste weekend var hun i byen og fik 2 visitkort ret nemt. Hun blev i rigtig godt humør. Lørdagen efter på en café fik hun endnu ét, denne gang med en tekst om hvor fræk hun er, og at de skulle ses. De havde overhovedet ikke talt sammen. Han var lækker. Hun spørger mig hvad hun skal gøre. 
A: Det virker for lummert så drop det 
B: Ring til ham og tal med ham nogle gange, for at se om du kan holde ham ud før i mødes 
C: Tag ud med ham og se hvad der sker 
Jeg er udstationeret i Paris og arbejder tit sent. Jeg har talt lidt med de 2 der gør rent på kontoret om aftenen.Deres engelsk er dårligt men de er søde. Én dag spørger den ene af dem, om jeg vil låne ham 1000,- kr. Jeg kan se, at de ikke har ret mange penge, og får jo sikkert en meget lav løn. 
A: Jeg forærer dem begge 1000,- kr. som en gave 
B: Låner ham pengene mod et gældsbevis 
C: Siger nej, for så kommer den anden sikkert også og vil låne 
Min kæreste nægter at spørge om vej når vi er ude og køre. Han/hun vil hellere ligge og køre rundt i lang tid for at finde destinationen end at spørge nogen. Det er kun når vi er kommet helt ud på Lars Tyndskids marker, at han/hun er villig til at spørge om vej. 
A: Vil fremover finde ruten på nettet og printe den ud 
B: Næste gang det sker, står jeg ud af bilen og tager en taxa selv resten af vejen 
C: Jeg er ikke vild med at være passager, så jeg sørger for at være chauffør oftest muligt, så er det også mig der bestemmer, om vi skal spørge om vej 
Ved en fejl har jeg fået 5.000 kr. for meget i løn for de sidste 3 måneder. Jeg arbejder i en butik til 100 kr. i timen og min chef er tit sur og siger, jeg ikke kan få mere i timen. Min chef ved ikke jeg har fået for meget. Jeg har bestilt en rejse og sat resten i banken. 
A: Jeg beholder pengene, og bruger dem uden at sige noget til nogen 
B: Jeg nævner det for chefen en dag han er stresset 
C: Jeg skifter job, så min chef ikke opdager det 
Min læge er alt for tyk, og jeg overvejer at skifte læge, for jeg synes ikke det virker troværdigt. Der er to læger i samme lægehus. 
A: Skifter til en læge udenfor dette lægehus 
B: Siger til min læge, at jeg synes det er mærkeligt, at han som læge ikke lever sundt 
C: Jeg bestiller fremover kun tid hos ham, hvis jeg skal have checket noget hurtigt. Hvis det er mere personligt, vælger jeg den anden læge i lægehuset 
Jeg blev før en familiefødselsdag lovet, at ingen ville ryge, men det gjorde de alligevel. De sagde ikke engang undskyld. Nu har jeg fået en ny invitation af samme familie. 
A: Jeg gider ikke blive uvenner med dem, så jeg bider røgen i mig 
B: Siger nej tak til invitationen 
C: Hvis de ryger igen, beder jeg dem gå uden for 
Jeg bliver altid sat ved de “kedeliges” bord, for at peppe bordet op med platte vittigheder og bemærkninger hvad synes jeg om det? 
A: Skidt idé - man skal altid lave en bordplan hvor dem der kender hinanden sidder sammen 
B: Jeg er træt af det, og næste gang det sker vil jeg brokke mig til værten 
C: Fint nok - nogle skal jo peppe selskabet op 
Jeg har været sammen med min kæreste i 7 år. En dag jeg kommer hjem, er der et telefonnummer på opkaldslisten på vores fastnestelefon, som jeg ikke kender. Jeg går lige ned og handler. Da jeg kom hjem, var min kæreste der, og nummeret på opkaldslisten var slettet. Det er ikke sket før, at min kæreste har slettet numre fra opkaldslisten. 
A: Jeg spørger, hvorfor han/hun har slettet et bestemt nummer fra opkaldslisten 
B: Jeg vil ikke være paranoid, så jeg siger ikke noget 
C: Jeg holder øje med nummeret og ser tiden an 
Min ven er blevet forelsket i sin kusine og spørger mig, hvad han skal gøre - hvad siger jeg? 
A: Drop det, for I kan risikere at få lidt mærkelige børn 
B: Hvis I begge er forelskede, så bare gå efter det 
C: Tag med mig i byen, så ser vi om du kan blive interesseret i andre - det ville jo være bedst 
Jeg er blevet inviteret til to forskellige arrangementer nytårsaften. Jeg har allerede sagt ja til den første invitation jeg fik, men nu vil jeg hellere til én af de andre, som er en kæmpe fest med venner som jeg ikke får set så tit. 
A: Tager til den fest jeg allerede har sagt ja til 
B: Tager med til den fest jeg helst vil og fortæller mine venner sandheden, om hvorfor jeg melder fra til deres arrangement 
C: Spørger mine venner, om det er OK at melde fra 
Min kærestes room mate fortæller mig, at min kæreste ofte er mig utro og med flere forskellige. Room maten beder mig om ikke at fortælle min kæreste hvad jeg har fået at vide. Room maten er ret sød. 
A: Jeg konfronterer min kæreste med min nye viden 
B: Jeg er utro med room maten 
C: Jeg strammer mig op og gør mig ekstra lækker overfor min kæreste, i håbet om at han/hun holder op med at være mig utro 
Der går et rygte i vores lille by om min gode gamle venindes mand, som jeg også rigtig godt kan lide. Det siges, at han har en affære med en kollega, og der er mange der taler om det. Min veninde ved ikke noget. 
A: Blander mig helt udenom 
B: Fortæller min veninde det 
C: Fortæller manden om rygtet og hører, hvad han har at sige 
Min nabo som er en gammel dame, har altid noget sødt med i tasken som er for gammelt. Sidst vi mødtes fik jeg et stykke slik der var tre år over sidste salgsdato. 
A: Tager imod det og smider det ud, når hun er gået 
B: Kigger på det når jeg får det og siger “hov den er vist lidt for gammel, du må være blevet snydt af butikken” 
C: Siger, at hun ikke behøver komme med gaver mere 
Jeg har været sammen med min kæreste i tre år. Han/ hun kom til min by for at bo sammen med mig, men ønsker nu, at vi flytter til hans by for at han/hun kan følge sin karriere. Jeg har en datter på 9, som bor i min by hos min ekskæreste. 
A: Bliver i min by og dropper kæresten 
B: Bliver i min by og besøger min kæreste, så tit jeg kan 
C: Jeg flytter til min kærestes by, og besøger min datter så tit jeg kan 
Min kæreste og jeg venter barn. Vi har kendt hinanden i 3 år. Min kæreste netflirter og sexchatter med andre, men siger det ikke betyder noget, og at han/hun ikke er mig utro. Jeg oprettede en falsk profil på et netsite for gifte folk, hvor vi begyndte at chatte. Han/hun vidste selvfølgelig ikke at det var mig. I chatten nåede vi dertil, at vi skulle mødes. Nu er jeg bange for at min kæreste er mig utro. 
A: Jeg vælger at stole på min kæreste 
B: Jeg insisterer på at al flirten skal stoppe nu 
C: Min grænse er overskredet - jeg vil ud af forholdet 
Min kæreste, som jeg bor sammen med, er arbejdsløs. Han/hun ønsker at åbne en café, og har arbejdet på en forretningsplan i et år nu. Der sker bare ikke rigtig noget. Jeg synes snart ikke, der kan arbejdes mere på den forretningsplan. Han/hun gider ikke tage et job. Jeg har ét år tilbage på studiet. Jeg har ikke lyst til at se frem til at skulle forsørge min kæreste. 
A: Lader min kæreste være i fred - så tager jeg 2 jobs 
B: Dropper ham/hende - jeg tror ikke på det ændrer sig 
C: Min kæresteskal mindst skaffe 5.000 kr. om måneden ellers er det ud 
Jeg har fået en guldhalskæde af min mormor med vedhæng på med både min mors og onkels første tand, som sidder i en guldindfatning lavet af min mormor og morfars forlovelsesring. 
A: Jeg tager det på, når jeg er sammen med hende 
B: Tænderne er klamme, så dem tager jeg af 
C: Jeg sælger det 
Jeg købte en telefon til min teenagesøn, som var dyrere end aftalt. I butikken deltog jeg i en konkurrence om en PC. Jeg udfyldte 4 kuponer, to med hver af mine søns navne og to med mit. Minder min søn om at ringe til mig, hvis han får et vinderbrev. Min søn vinder PC’en og vil selv beholde den. 
A: Siger hvis jeg ikke får PC’en, vil jeg have den mobiltelefon tilbage, jeg gav ham 
B: Glæder mig over, han har fået en ny PC 
C: Jeg gider ikke diskutere det – PC’en er min
Jeg spiller badminton hver lørdag med min nabo, som er gift og har to teenagebørn. Vi ses af og til privat sammen med vores ægtefæller. Jeg ser denne nabo stå og kysse en anden intimt på en café.
A: Fortæller naboen hvad jeg har set og siger affæren skal stoppe ellers sladrer jeg til ægtefællen 
B: Jeg vil ikke blande mig i deres privatliv - det er at gå for tæt på 
C: Går hen og fortæller den anden part at min nabo er gift og har børn 
Jeg er single og møder én på et diskotek som er virkelig dejlig. Jeg ender med at gå hjem med vedkommende. På de ting der er i badeværelset kan jeg se, at der bor en kæreste. 
A: Fortæller at jeg synes det er groft og går 
B: Spørger hvor seriøst deres forhold er, for at overveje om jeg skal blive eller ej 
C: Nævner intet om det og nyder resten af aftenen 
Mine gode venner er på besøg med deres tvillinger på 7 år. De farer rundt og er vilde. Forældrene beder dem være stille og se TV, men de hører ikke efter - det gør de aldrig. Pludselig lyder der et ordentlig brag inde fra stuen. De har væltet en dyr vase som også er et arvestykke fra min farmor og farfar.
A: Siger at det kunne de selvfølgelig ikke gøre for - jeg lever fint videre uden den vase 
B: Siger til forældrene de må skaffe en vase magen til 
C: Beder forældrene melde det til deres eget forsikringsselskab så vi kan få en erstatning 
Jeg inviterer af og til min kollega, som er single, over til middag. Min kæreste virker ret interesseret i min kollega.
A: Trækker overbærende på skuldrene af det, og synes min kæreste er lidt patetisk 
B: Jeg holder op med at invitere min kollega til middag og håber interessen dermed stopper 
C: Spørger min kæreste direkte om det er alvorligt eller bare en fascination 
Årets allerstørste begivenhed indenfor min yndlingssport bliver sendt hver aften hele denne uge. Vores fjernsyn er lige gået i stykker og vi får det først tilbage fra værkstedet i næste uge. Min kæreste har glædet sig til at vi endelig skal lave noget andet sammen hele ugen end at se fjernsyn.
A: Jeg køber et billigt fjernsyn som jeg kan forære til nogen bagefter for jeg må bare se det 
B: Jeg dropper at se det for at gøre min kæreste glad 
C: Jeg spørger nogle venner om jeg må komme over til dem og se det et par gange i løbet af ugen 
Min kollega har enormt store bryster og klæder sig meget udfordrende, så der ikke er noget overladt til fantasien. Jeg synes hun er flink. Jeg har hørt mange tale nedsættende om hende bag hendes ryg på grund af hendes påklædning.
A: Det gider jeg ikke blande mig i 
B: Jeg synes det er synd for hende og siger det til hende så hun selv kan tage stilling til om hun vil ændre på sin påklædning 
C: Siger til folk de skal stoppe med at bagtale hende 
Jeg har lige vundet 50.000 kr. i Lotto. To af mine venner kommer og spørger om de må låne nogle penge af mig, da de er flade for tiden. Jeg havde glædet mig til selv at bruge pengene på nogen ting jeg har gået og ønsket mig længe.
A: Lyver og siger at jeg allerede har brugt dem 
B: Jeg er villig til at låne dem 5.000 kr. hver 
C: Jeg siger blankt nej og fortæller at jeg er skuffet over deres grådighed 
Jeg er single og var på diskotek i lørdags. Her var jeg sammen med én, jeg kender fra mit arbejde. Jeg har nu fået klamydia. Min kollega siger det må være en anden der har smittet mig, men jeg har ikke været sammen med andre i lang tid. 
A: Beder min kollega blive testet hos lægen 
B: Er så pinligt berørt at jeg ikke siger noget til nogen 
C: Som hævn fortæller jeg nogle af vores kolleger om det der er sket 
Jeg er single. Min lækre nabo, som er glad for sig selv og fører sig alt for meget frem, har bagt intenst på mig i seks måneder og spurgt om jeg vil med på en date.
A: Lyver og siger jeg har en kæreste som er i udlandet 
B: Siger nej tak på en venlig men direkte måde 
C: Jeg siger ja til en date - jeg synes det er skønt med folk der er lidt fremme i skoene og er glade for sig selv  
Der er to måneder til jul. Jeg er blevet inviteret på skiferie i Østrig med mine rigtige gode venner fra den 20/12 - 28/12. Mine forældre har hele året talt om at holde den helt store juleaften med hele familien. Min bror er for en gang skyld hjemme fra udlandet.
A: Tager på skiferie med mine venner 
B: Bliver hjemme og holder jul med familien 
C: Holder juleaften med familien og tager på skiferie med vennerne enten de fire dage inden eller de fire dage efter juleaften
Vi er fire gamle studiekammerater, som skal 10 dage til Sydfrankrig sammen og fyre den af både med sport, restauranter og diskoteker. Vi er blevet enige om, at der ikke skal spares på noget. Ugen inden vi tager af sted melder den ene fra, på grund af økonomiske problemer 
A: Foreslår at vi andre betaler rejsen for vores ven 
B: Accepterer at vennen må blive hjemme 
C: Opfordrer vennen til at tage et lån i banken 
Jeg er single og har været hovedkulds forelsket i min bedste vens kæreste i to år nu. De har et dårligt forhold og er hinanden utro af og til. Kæresten kender ikke til mine følelser. Jeg kan slet ikke forestille mig at være sammen med andre.
A: Jeg rejser et helt år til udlandet for at “glemme” 
B: Fortæller kæresten om mine følelser og håber på at de er gengældt 
C: Spørger om min ven stadig er forelsket i sin kæreste -er svaret nej fortæller jeg om mine følelser for kæresten 
Jeg er på travbanen med en ven som kommer der tit. Jeg spiller 100,- kr. på en bestemt hest. Jeg finder en betalt kupon på gulvet som spiller 1.000 kr. på den samme hest som jeg. Hesten vinder, hvad gør jeg med den kupon jeg fandt som giver pengene 10 gange igen? 
A: Beder travbanen efterlyse kuponens ejermand over højttaleren 
B: Beholder kuponen og indkasserer gevinsten til mig selv 
C: Beholder kuponen - indkasserer gevinsten og giver pengene til nogle hjemløse 
Jeg er single og har planlagt en weekend i sommerhus med nogle venner i næste måned. Jeg finder imidlertid ud af, at vores forventninger til turen er meget forskellige. Jeg havde regnet med en weekend fuld af af fest og farver, mens de andre har planlagt at tage både kæreste, børn, bøger og film med. 
A: Jeg melder fra til turen 
B: Jeg tager med alligevel og vælger også at slappe af 
C: Jeg spørger om de ikke kan komme alene så vi kan feste og drikke som vi gjorde førhen 
Min kollega er så doven og er på Facebook hele tiden. Det går ud over mig, for så skal jeg lave mere, vi har nemlig samme arbejdsopgaver.
A: Siger til kollegaen at han skal lave al mit arbejde de næste 14 dage ellers sladrer jeg til chefen om hans mange timer på Facebook dagligt 
B: Sladrer til chefen med det samme 
C: Jeg er konfliktsky så jeg passer mit eget arbejde velvidende at opgaverne nok ikke bliver færdige 
Min chef, som er single og 10 år ældre end mig, flirter helt vildt med mig hver dag. Jeg er bare ikke interesseret, men omvendt er jeg bange for at få dårlige arbejdsforhold hvis jeg afviser.
A: Jeg flirter igen og nyder i det mindste opmærksomheden 
B: Fortæller chefen at det er spild af tid 
C: Melder chefen for sexchikane 
Jeg er på stranden med nogle venner. Der ligger tre piger ved siden af os som hører højt musik. De gider ikke skrue ned selvom vi beder dem om det. Den ene går i vandet og jeg ser at snoren fra en tampon hænger ud af hendes bikinibukser.
A: Går ned til badebroen og fortæller hende det når hun kommer op fra vandet 
B: Siger det til vennerne så vi kan have et godt grin af det når hun kommer op fra vandet 
C: Jeg regner med at hun selv opdager det på et tidspunkt - jeg siger ikke noget til nogen 
Min kæreste har sendt og modtaget mange SMS’er om aftenen de sidste 14 dage. Når jeg spørger hvem det er, får jeg at vide at det er chefen, som i øvrigt er vores gode ven. Jeg er bange for at det ikke er chefen der SMS’er.
A: Jeg sætter mig ved siden af min kæreste og siger at jeg er nysgerrig efter at se hvad chefen skriver 
B: Ringer til chefen og spørger om det er ham 
C: Tjekker min kærestes SMS’er i smug 
Jeg er en fattig studerende og har lånt et par bukser til 1.000 kr. af min ven. Jeg er kommet til at tegne en lille streg med en kuglepen på et sted hvor man ikke lige umiddelbart ser den. Jeg har vasket bukserne, men man kan stadig se stregen.
A: Jeg køber et par nye bukser fuldstændig magen til 
B: Jeg lader som ingenting og håber vennen ikke opdager det 
C: Siger det som det er og tilbyder at købe et par nye bukser og håber svaret er nej 
Jeg skal til stor middag hos min ven. Én af hans søskende, som ALTID lægger an på mig kommer også. Jeg er alt andet end tiltrukket og synes vedkommende er klam. Det ved min ven ikke.
A: Siger jeg glæder mig til at komme til festen men at jeg gerne vil være fri for at sidde ved siden af hans bror/søster og fortæller hvorfor
B: Melder fra til middagen af frygt for at komme til at sidde ved siden af denne bror/søster
C: Beslutter mig for at sige fra hvis tilnærmelserne bliver for pågående 
Jeg kommer gående gennem byen om aftenen, og ser en ung fyr blive slået og sparket af et par suspekte typer i tyverne. De har tydeligvis et privat mellemværende. De har ingen våben. De har ikke set mig og der er ikke andre mennesker på gaden.
A: Løber væk alt hvad jeg kan 
B: Jeg løber hen og skubber dem væk og siger de skal holde op 
C: Jeg gemmer mig bag et hjørne og ringer til politiet og venter til de kommer 
Min gode ven er skuespiller, og jeg har netop været inde og se et nyt stykke, som han er stolt af at være med i. Det var så kedeligt, at jeg nærmest faldt i søvn. Efter forestillingen har min ven inviteret mig i garderoben og vil helt sikkert spørge, hvad jeg synes.
A: Lyver og siger at det var rigtig godt 
B: Siger sandheden – at det var vildt kedeligt 
C: SMS’er til min ven at jeg desværre var nødt til at gå lige efter stykket og smutter 
Jeg er til en jobsamtale. Intervieweren fortæller at jobbet indebærer, at jeg hver fredag skal ringe anonymt til nogle konkurrenter og spørge om forskellige ting, der er brugbare oplysninger for firmaet. Det er oplysninger som firmaet kan bruge til at skade konkurrenterne med på salgssiden.
A: Siger at det har jeg ikke moralske problemer med 
B: Siger at det er jeg for genert til 
C: Siger at jeg synes det er amoralsk og hvis det er et krav så er jeg ikke interesseret i jobbet 
Jeg er single. Jeg har en affære med min chefs kæreste. Vi er ved at blive forelskede. Jeg er bange for at blive opdaget, så jeg mister mit job. En morgen ser chefen helt ulykkelig ud og fortæller om sin mistanke om at kæresten har en affære.
A: Stopper affæren med det samme 
B: Siger at jeg tror det er ren indbildning men begynder at søge nyt job for nu er der basis for vi bliver opdaget 
C: Jeg går til bekendelse og fortæller at det er med mig
Jeg er single og møder for tre måneder én i byen, som jeg kysser med hele aftenen. Vi bliver bollevenner og ses et par gange om ugen hos mig. Jeg er ved at blive forelsket. En dag opdager jeg, at det er min kollegas kæreste.
A: Stopper affæren med det samme 
B: Forsætter affæren og håber vi bliver et par for det er jo dejligt 
C: Siger til min bolleven at vedkommende skal sige alt til kæresten - ellers gør jeg 
Jeg ankommer til en julefrokost, som jeg har glædet mig rigtig meget til, og opdager jeg skal sidde ved et meget kedeligt bord.
A: Beder værten om at få en anden plads 
B: Jeg tager det i stiv arm og håber på at skabe lidt liv ved det bord 
C: Bytter rundt på bordkortene uden nogen ser det 
Jeg modtager en kuvert som dem i nr. 10 skulle have haft. Jeg kommer til at åbne den og finder kr. 1000 i kontanter og intet brev. Jeg kunne godt bruge pengene.
A: Beholder pengene - det vil jo aldrig blive opdaget 
B Aflevere kuverten personligt i nr. 10 og undskylder at jeg kom til at åbne den 
C: Taper kuverten sammen og smider den i deres postkasse. 
Min nye kæreste, som er SÅ dejlig og meget frimodig, ringer til mig flere gange om dagen på mit arbejde, og fortæller mig om sine lyster. Jeg sidder meget tæt på mine kolleger, og er bange for de kan høre alt hvad min kæreste siger. Jeg kan ikke gå udenfor og tale hver gang for det vil vække stor opsigt, og min chef vil blive sur.
A: Siger til kæresten at jeg hellere vil have SMS’er 
B: Forklarer situation og aftaler at vi taler i frokostpausen 
C: Jeg er bange for at kæresten skal tro jeg er sippet så jeg siger ikke noget 
Jeg møder en gammel skolekammerat på gaden. Hun fører sig rigtig frem ved at prale med, at hun er blevet advokat i et førende advokatfirma og tjener mange penge. Hun bliver mere og mere ulidelig at høre på. Hun bagtalte mig altid da vi gik i skole, og jeg fik aldrig hævnet mig dengang.
A: Fortæller at det var rigtig ufedt at hun bagtalte mig i skolen og jeg gerne vil have en undskyldning 
B: Siger at det er flot gået med hendes nye job 
C: Spørger om hun vil med til zumba så hun kan tabe de overflødige kilo på 1 måned 
Mit firma er blevet tilmeldt firmasport, hvor man skal ud og dyste mod andre firmaer. Min chef går højt op i det og opfordrer alle til at deltage. Han er ved at oprette hold og spørger mig, hvad jeg har lyst til at melde mig til. Alle kampe foregår i fritiden og man skal regne med 1 gang om ugen i hele foråret.
A: Jeg lyver og siger jeg har en knæskade 
B: Jeg melder mig til og siger til chefen jeg glæder mig 
C: Jeg siger, at jeg ikke vil deltage da min fritid er min egen 
Jeg er på 5. date med én som jeg faktisk godt kunne tænke mig at blive kæreste med. Vi har mange fælles interesser. Vedkommende har planlagt at tage til et krigshærget land som frivillig medarbejder i et år på et børnehjem, for børn der har mistet deres forældre i krigen. Jeg bliver spurgt om jeg kunne være interesseret i at tage med. Min familie er imod det.
A: Jeg synes det lyder helt fantastisk og siger ja 
B: Siger nej for jeg tør ikke tage til et krigshærget land og jeg vil ikke gøre min familie ked af det 
C: Siger at jeg gerne vil overveje de første 6 måneder 
Vi skal holde vejfest og jeg er med i festudvalget. Hende der bor i nr. 6 har fået en ny mand, som er ganske utålelig. Han drikker sig altid helt i hegnet og byder kvinderne op til dans, og gramser på dem. I år har mange af kvinderne sagt, at hvis han kommer så gider de ikke deltage.
A: Siger jeg sender alle invitationer ud og beslutter på egen hånd ikke at sende en invitation til dem i nr. 6 
B: Foreslår at et mandligt medlem af festudvalget tager en snak med dem i nr. 6 om situationen 
C: Festudvalget blander sig ikke - alle er velkomne 
Vi er fem der om 2 timer skal til forfest hos en ny kollega før den årlige sommerfest. Jeg har tynd mave og ved atjeg kommer til at skulle meget på toilettet. Jeg har ikke feber og er ellers frisk nok til fest. Jeg kan ikke tåle piller der stopper tynd mave.
A: Jeg kan ikke overskue situationen og bliver hjemme 
B: Vil ikke gå glip af hverken forfest eller sommerfest så jeg tager med begge steder og lever med toiletbesøgene - det har de andre nok også prøvet 
C: Nøjes med at tage til festen hvor der er larm og ingen der lægger mærke til mine mange toiletbesøg 
En dag hvor jeg ligger og tager solbad i haven, opdager jeg at min nabo, af modsat køn, står i vinduet og kigger på mig. Vi ses ikke privat.
A: Synes det er lidt spændende og gør mig lidt til 
B: Vinker og lægger mig på maven 
C: Går ind og ringer på og beder min nabo holde op med at lure 
Jeg er single. Jeg er ret forelsket i min kollega, som jeg desværre finder ud af, ser en anden kollega. Jeg ved at denne anden kollega allerede har en rigtig sød kæreste. 
A: Fortæller min kollega om min forelskelse 
B: Foran min kollega spørger jeg denne anden kollega om det er slut med kæresten 
C: Jeg forsøger at glemme min forelskelse 
Jeg er med i festudvalget i firmaet. Sommerfesten står for døren og vi er dybt uenige i udvalget om temaet for festen. Fem i udvalget vil lave en hawaiifest, hvor påklædningen er “så lidt som muligt”. Fem andre vil lave et maskebal. Jeg er tungen på vægtskålen.
A: Vælger Hawaii-tema - med så lidt tøj som muligt 
B: Vælger maskebal - hvor man kan gemme sig lidt 
C: Foreslår afstemning blandt alle medarbejdere 
Min kæreste vil have en piercing et eller andet sted på kroppen, men har ikke besluttet sig for hvor den skal sidde, og siger jeg må bestemme det.
A: Jeg foreslår at den skal sidde i ansigtet 
B: Jeg synes piercinger er platte og truer med at gå hvis det bliver en realitet 
C: Accepterer at min kæreste gerne vil have en piercing og forslår den skal sidde et sted hvor man kun kan se den hvis man er nøgen 
Jeg køber en dyr skjorte, som jeg tager på til en fest. Skjorten strammer de forkerte steder, så jeg fortryder mit køb.
A: Skjorten var dyr så jeg prøver at bytte den – uden at fortælle at den har været brugt 
B: Jeg forsøger at sælge skjorten videre 
C: Gider ikke alt det bøvl så jeg forærer skjorten til en ven 
Jeg er på skiferie med nogle venner. Jeg er god til at stå på ski. Mine venner er nybegyndere og går på skiskole. Jeg havde glædet mig til at stå med dem i slutningen af ferien, men skilæreren bruger mere tid på at flirte med dem end at undervise, så de lærer næsten ingenting. Jeg keder mig ved at stå alene hver dag.
A: Siger til skilæreren at vi vil have pengene tilbage hvis ikke han tager det seriøst og lærer dem noget 
B: Siger til mine venner at jeg keder mig og ikke gider tage med dem en anden gang hvis ikke de lærer det 
C: Finder nogle sjove typer i byen at stå sammen med 
Jeg har lige tanket benzin. Jeg opdager, at kunden i køen lige foran mig er ved at betale for min benzin.
A: Afbryder kundens betaling og forklarer at det er mig der skal betale benzinen 
B: Benzin er dyrt så jeg siger ikke noget 
C: Bliver hængende lidt i butikken og siger først noget til ekspedienten når den anden kunde har betalt og er kørt. 
Jeg “fanger” en kollega i at stjæle en PC fra kontoret en aften hvor alle er gået hjem undtagen hende og jeg. PC’en har stået på en hylde længe og ingen har brugt den i det år jeg har arbejdet der. Hun er lige blevet skilt og har økonomiske problemer.
A: Går direkte hen til hende og spørger hvad hun skal med den PC 
B: Siger ikke noget til hende men siger det til chefen næste dag med visheden om at hun kan blive fyret 
C: Lader som ingenting 
Jeg er i N.Y. på 1 uges på ferie. I en butik ser jeg min yndlingsskuespiller, som er fuldstændig overlækker, og som jeg har været vild med i årevis. Jeg bliver spurgt om jeg vil have en lille rolle i den film de er ved at lave. De mangler én med lige præcist det udtryk jeg har. Det vil tage seks uger på fuld tid. Jeg har lige fået nyt job og de vil ikke give mig orlov.
A: Nu har jeg chancen for at lære mit idol at kende så jeg siger ja uden at betænke mig - jeg finder uden tvivl et nyt job når jeg kommer hjem 
B: Jeg vil ikke miste mit nye job så jeg takker nej 
C: Jeg siger ja og håber på at få tilbudt flere roller
Der er fælles morgenmadsdag, og min kollega går hen og skærer fem stykker franskbrød, så der er til ham selv og de næste der kommer.Jeg har lige set ham gå ud fra toilettet uden at vaske sine hænder.
A: Går hen til ham og siger “Burde du ikke have vasket dine hænder inden du skar brød til andre” 
B: Når han er gået smider jeg de skiver brød ud som han skar 
C: Skærer en ny skive til mig selv og lader se andre ligge 
Jeg er på forretningsrejse i Sverige og ser pludselig min bedste vens mor gå hånd i hånd på gaden med en fremmed mand. Hun er stadig gift med min vens far. De har ikke set mig.
A: Hilser på dem så hun ved at jeg har set hende 
B: Fortæller det til min bedste ven 
C: Jeg blander mig udenom 
Jeg passer mine gode venners søn på syv år. Da de er kørt bliver han helt umulig. Han hører overhovedet ikke efter hvad jeg siger, han kaster med maden og taler rigtig grimt til mig. Jeg gider aldrig passe ham igen.
A: Fortæller mine venner om hans opførsel og siger at hvis det ikke ændrer sig vil jeg ikke passe ham igen 
B: Fremover når de spørger siger jeg bare at jeg ikke kan lige den dag 
C: Jeg prøver på at opdrage ham næste gang 
Jeg er single og er blevet vildt forelsket i min vens ekskæreste, og det er gensidigt. De gik fra hinanden for tre år side, og er begge singler nu. Det var min ven som blev gået, og det tog to år at komme sig over det. Nu er min ven glad igen og går tit i byen, og er på flere datingsites.
A: Går efter kærligheden uanset hvordan min ven tager det 
B: Spørger min ven om det er OK at jeg ser ekskæresten 
C: Ekskærester er “no go” så jeg dropper forholdet 
Jeg skal til mine rigtig gode venners kobberbryllup på lørdag. Jeg opdager, at sæsonafslutningen/finalen på min yndlingsserie/yndlingssport som jeg har fulgt med i hele året bliver vist lørdag aften. Min harddiscoptager er gået i stykker, så jeg kan ikke optage det.
A: Ringer lørdag eftermiddag og siger jeg er blevet syg og derfor ikke kan komme til kobberbrylluppet 
B: Fortæller situationen som den er og siger jeg bliver nødt til at se det afsnit/finalen hjemme hos dem 
C: Dropper at se det 
Jeg er single. Til en kæmpe gallamiddag sidder jeg ved siden af én som slår benene helt væk under mig med sin humor, venlighed, tøjstil og interessante interesser. Vi danser hele aftenen og jeg ender med at køre med hjem i vedkommendes gamle rustne spand af en bil til en totalt rodet og beskidt 2-værelses lejlighed.
A: Siger jeg har fået hovedpine og tager hjem 
B: Tilbyder at hjælpe med at rydde op inden der skal ske mere 
C: Det er et one-night stand - rod er ligegyldigt 
Jeg sidder på en bænk og nyder solen med lukkede øjne. Der kommer en gruppe larmende og uvorne unge mennesker gående forbi. De sparker til flasker der ligger på jorden. De spørger manden på den anden bænk om vej. Han giver dem forkerte anvisninger og griner i skægget da de går videre.
A: Blander mig og fortæller dem den rigtige vej 
B: Bliver forarget over mandens løgn men siger ikke noget 
C: Synes de har rigtigt godt af det 
Jeg går rundt i byen og shopper. Jeg bliver stoppet af en kendt og vildt lækker skuespiller af modsat køn, der synes jeg ser fantastisk ud og gerne vil byde mig på et glas vin på en café. Jeg har en aftale med min kæreste om et øjeblik.
A: Fortæller at jeg har en kæreste og derfor ikke er interesseret 
B: Siger ja for den her chance kommer ikke igen - så må jeg tage skraldet med kæresten bagefter 
C: Ringer til min kæreste og spørger om det er OK 
Jeg besøger nogle venner i deres sommerhus hvor nogle af deres andre venner også er kommet på besøg. Vi skal i vandet og lige før vi går i, smider alle de andre alt deres tøj og løber så ud i vandet.
A: Jeg elsker at nøgenbade så jeg smider også tøjet 
B: Jeg gemmer deres tøj så lad os se hvor friske de er når de kommer op 
C: Jeg går i vandet med mit badetøj på 
Jeg er hos frisøren og får farvet hår. Det viser sig, at frisøren har kommet den helt forkerte farve i.
A: Siger de må lave det om med det samme og uden beregning 
B: Prøver lige at se farven an i nogle dage for det kunne jo være det var pænt 
C: Jeg kan ikke lide at sige noget så jeg får det farvet om hos en anden frisør 
Min gode ven elsker at gå på væddeløbsbanen og spille på hestene. Jeg bliver lokket med en dag og vi går ned og ser staldene inden løbet begynder. I stalden ser jeg en lidt underlig mand stå inde ved en hest og rode nede ved hovene. Da han opdager mig, tager han huen ned over hovedet og løber væk.
A: Jeg løber straks op på kontoret og fortæller dem om manden og beskriver hans udseende 
B: Jeg løber efter manden - der må være en grund til at han stikker af 
C: Jeg vil ikke rodes ind i noget - så jeg gør intet 
Jeg skal have gæster som kommer på besøg for første gang. Vi mødtes i sportsklubben for et år siden. Jeg kom lidt sent i gang med madlavningen, så jeg er lidt stresset. Jeg skal både nå at dække bord og klæde om inden gæsterne kommer. Så sker det der bare ikke må ske - maden brænder på.
A: Fortæller det som det er og spørger om vi ikke skal lave noget nyt mad sammen 
B: Skynder mig at bestille thaimad fra den lokale 
C: Jeg vil ikke tabe ansigt så jeg anretter det der ikke er brændt på og håber de ikke er for sultne 
Jeg har lige fundet ud af, at jeg har en halvbror, som er 2 år yngre end mig - vi har samme far. Alle i familien ved det undtagen mig.
A: Bliver så vred på min far - jeg hverken vil se ham eller min nye bror 
B: Det er skønt at have fået en ny bror - jeg vil gerne møde ham 
C: Hvis min far kan give en acceptabel forklaring på hvorfor jeg først får det at vide nu vil jeg tage stilling til om jeg vil se min nye bror 
Min afdelingschef har kvajet sig. På de sidste to rejser har han haft for store armbevægelser og rejst på første klasse, og det har belastet hans rejsebudget. Jeg opdager, at han har fusket med bilagene, for at skjule hvad pengene reelt er brugt til. Han truer med at fyre mig hvis jeg fortæller det til hans chef.
A: Tier stille for jeg vil ikke rodes ind i noget 
B: Sladrer til hans chef og håber på at han bliver fyret 
C: Siger han skal få orden i bilagene ellers sladrer jeg 
Jeg har fået en dejlig kæreste, som jeg er meget forelsket i. Vi har været kærester i tre måneder, og nu skal jeg introduceres for nogle af vennerne. Det går op for mig, at jeg har været sammen med én af dem en del gange for 4 måneder siden og det var virkelig god sex men ikke kærlighed.
A: Siger til vedkommende at vi skal holde det hemmeligt for min kæreste 
B: Fortæller straks min kæreste om min korte affære 
C: Foretager mig ingenting og ser hvad der sker 
Jeg sidder på en restaurant med en kunde som jeg forventer lægger en ordre i millionklassen til det firma jeg arbejder for. Han fortæller rigtig stolt hvordan han har fået nogle østarbejdere til at grave hullet til hans kæmpe pool for 50 kr. sort i timen.
A: Giver udtryk for min foragt for udnyttelse af andre mennesker og siger han bør give dem en reel løn 
B: Jeg vil gerne have ordren så jeg spiller imponeret 
C: Reagerer neutralt overfor ham men angiver ham til myndighederne uanset om det koster mig mit job 
Jeg har været på date med den samme person fem gange nu, og synes faktisk der er rigtig god kemi, og kunne godt tænke mig at blive kæreste med vedkommende. Der er bare lige det, at på sidste date fik jeg at vide, at der er fem katte, to marsvin, to mus og en slange hjemme i lejligheden.
A: Siger det må blive et valg mellem dyrene og mig 
B: Hvis dyrene følger med så må jeg acceptere det 
C: Siger vi må stoppe med at date for jeg har fundet en anden 
Hele firmaet skal på overlevelsestur i Frankrig om en måned. Vi skal afprøve mange farlige ting for at overkomme en eventuel angst. Det skulle gøre os til bedre medarbejdere mener direktøren. Der er flere ting som i den grad overskrider mine grænser og jeg har mareridt over det om natten. Jeg er bange for at miste mit job hvis jeg ikke tager med.
A: Siger til chefen at jeg nægter at tage med 
B: Får min angst bearbejdet af en psykolog før turen 
C: Bider angsten i mig og deltager selvom jeg nikke har lyst 
Min ekskæreste var mig utro og derfor gik jeg. Jeg var såret i meget lang tid og følte mig virkelig vraget. Nu har jeg datet én som jeg godt kunne tænke mig at lære meget bedre at kende. Vedkommende flirter meget med alle, og det et gør mig utryg.
A: Beslutter at droppe at se denne date fremover 
B: Beder min ven spille op til vedkommende for at teste min mistanke om at jeg kan blive “snydt” igen 
C: Spørger én af vedkommendes venner om jeg har noget at frygte 
Jeg vågner op søndag formiddag efter en gigantisk fest hvor jeg fik alt for meget at drikke, så jeg er total færdig og orker kun at ligge på sofaen og have ondt af mig selv og pleje mine tømmermænd. Jeg har lovet at hjælpe naboen med at klippe hans hæk, da han har astma og ikke kan gøre det alene.
A: Ringer til naboen og siger jeg har forstuvet min hånd 
B: Jeg aflyser og siger sandheden – at jeg har for mange tømmermænd 
C: Jeg tager mig sammen og klipper den hæk 
Jeg hører min kollega fortælle vores chef om en ny idé hun har fået. Problemet er bare, at det er en idé jeg fortalte hende om i går. De står inde på chefens kontor og han lyder vildt begejstret for idéen.
A: Går ind til dem og siger det er min idé hun er i gang med at stjæle 
B: Siger ikke noget til chefen men lægger kollegaen totalt på is og fortæller alle de andre kolleger om hvad hun har gjort 
C: Jeg gør ikke noget 
Min nabos kat sover ude om natten. Hver morgen kl. 6 står den og piver ude foran deres dør indtil de lukker den ind. Det har stået på i to måneder nu og jeg vågner hver morgen af det. Jeg har fortalt dem om problemet, men de har ikke taget det alvorligt.
A: I morgen tager jeg katten ind hos mig inden den begynder at pive - og beholder den hele dagen uden at sige det til naboen bare for at hævne mig 
B: Sprayer “shut up” på kattens ryg med rødt 
C: Skriver et pænt brev til dem hvor jeg atter bede dem tage hensyn til naboerne og håber det hjælper 
Når min nabo slår græs om sommeren, er han altid splitternøgen. Der er en halvanden meter høj hæk rundt om hans have. Han råber altid hej når man går forbi ude på vejen, mens han render rundt i sit Adam kostume. Jeg synes det er pinligt.
A: Næste gang han råber hej siger jeg til ham at han skal tage tøj på 
B: Ignorerer ham næste gang han råber hej 
C: Tager et billede af ham med mobiltelefon for at provokere ham til at tage tøj på 
Min kollega, som jeg spiser frokost med hver dag, smasker helt vildt hver gang han spiser. Det er blevet værre, for nu er han også begyndt at tale med mad i munden. Det er både provokerende og ulækkert. Jeg mister helt appetiten.
A: Næste gang vi spiser sammen smasker jeg vildt overdrevet og taler hele tiden med mad i munden 
B: Jeg går ikke ind i det for jeg vil ikke risikere at vi bliver uvenner 
C: Beder ham pænt om at lukke munden når han spiser, og siger man ikke må tale med mad i munden 
Min kæreste vil gerne have at jeg får en helt ny frisure og farver det i en rødlig nuance og skilningen skal flyttes. Jeg bliver lovet alverden, blandt andet mere opmærksomhed, sex, kæresteture med overraskelser og impulsive middage i byen. Jeg synes det er en stor forandring at få lavet.
A: Går prompte til frisøren og får lavet hele molevitten 
B: Siger: “OK hvis du så skifter tøjstil og lader mig bestemme den nye stil” 
C: Jeg lader mig ikke lokke, og siger: “Du skal fokusere på mine indre værdier i stedet for” 
Jeg er på singleskitur i Østrig for at opleve en ferieforelskelse. Jeg er lige ankommet og i aften er der velkomstfest for alle singlerne, hvor meningen er, at man skal finde sammen i grupper, der skal stå på ski sammen hele ugen. Min kuffert er forsvundet og jeg har kun mit ildelugtende rejsetøj med pletter på. Det kommer jeg ikke langt med i aften.
A: Låner en folkedragt af én af de østrigske gæster 
B: Bliver oppe på mit værelse og har ondt af mig selv 
C: Jeg beholder mit ildelugtende rejsetøj med pletter på 
Én af mine gode venner har altid drømt om at rejse rundt i Østen med rygsæk. Hun er single og gider ikke rejse alene, så hun går ind på et internationalt “find en rejsepartner” netsite. Der er kun en sydamerikansk 10 år ældre singlemand der har meldt sig.
A: Fraråder hende at rejse med en mand derfra for de er garanteret kun ude på én ting 
B: Siger jeg tager med som chaperone 
C: Sørger for hun bliver shinet helt op til lir 
Jeg skal holde jul med hele min familie, som inkluderer mine forældre, søskende og deres kæreste og børn. Halvdelen af familien foreslår at alle skal give hinanden en gave og de andre synes vi kun skal give til børnene.
A: Stemmer for at alle skal have en gave og glæder mig til at finde en rigtig god gave til hver især og til selv at få en masse gaver 
B: Jeg foreslår at alle tager to gaver med til 150,- kr. og så slår vi terning om dem 
C: Synes kun det er børnene der skal have gaver 
Jeg er single og skal på en ny slags speeddating, hvor man på forhånd vælger hvem man vil speeddate med, ud fra det billede folk slår op på net-sitet. Hvis ingen vælger én skal man ikke komme. Jeg aner ikke hvilket billede jeg skal bruge, og er bange for ikke at blive valgt hvis jeg sender det forkerte signal.
A: Uploader et billede fra min sommerferie sidste år hvor jeg står i badetøj nede ved stranden 
B: Jeg undlader at sende billede med og undskylder med tekniske problemer 
C: Uploader mit konfirmationsbillede for at vise humor Hvad ville Søren Pind vælge? Svar: 
Jeg er til en jobsamtale, hvor jeg under samtalen opdager at min lynlås står helt åben. Jeg er til samtale hos én af det modsatte køn.
A: Dækker for lynlåsen med mine hænder, ved at lægge dem i skødet og lægge benene over kors 
B: Prøver at lukke den når vedkommende lige kigger væk 
C: Siger med et smil på læben at jeg vist lige skal lukke min lynlås 
Min fætter ikke ved, at hans mor, faktisk er hans fars halvsøster. Hans forældre vidste ikke de var halvsøskende da de mødtes.
A: Fortæller min fætter at der er en familiehemmelighed om ham som han bør spørge sin far om 
B: Fortæller min fætter om det i et anonymt brev 
C: Beholder denne viden for mig selv - det er for heftigt stof at blande sig i 
Én af mine kolleger fortæller at hun altid parkerer på en handicapplads når hun er ude og handle, for hun gider ikke lede efter parkeringspladser. En dag ved købmanden ser jeg hendes bil holde på en handicapplads.
A: Henter hende inde i købmandsforretningen og beder hende flytte bilen med det samme og siger det er for groft det hun gør 
B: Det vil jeg ikke begynde at blande mig i 
C: Sætter en anonym seddel i hendes bilrude hvor jeg skriver: “Synes du selv det er i orden?” 
I Australien får min kæreste og jeg et lift fra Sydney til Brisbane af et australsk par på vores egen alder, som vi mødte på en restaurant. De er både sjove, søde og ser godt ud begge to. De inviterer os hjem og spise og drikke noget vin. Senere på aftenen siger de, at i stedet for at få penge for køreturen og middagen vil de hellere lave partnerbytte for resten af aftenen.
A: Panikker totalt og siger til kæresten at vi går NU 
B: Tænker “hvorfor ikke”, de kender os ikke og ingen vil nogen sinde få det at vide 
C: Foreslår at vi overnatter hos dem uden partnerbytte 
For at få en anderledes oplevelse, skal jeg være guide på Azorerne i én måned i sommerferien. Hver lørdag er der fest og underholdning for alle hotelgæsterne, så det lyder som et festligt sted. Ved ankomsten får jeg at vide, at de lige har indført, at guiderne skal optræde på scenen hver lørdag med hvad de vil, det skal bare godkendes af chefen først.
A: Det nægter jeg pure og siger det ikke var en del af min ansættelsespakke så det kan de ikke forlange 
B: Tager det som en oplevelse og vælger at synge 
C: Jeg “opfinder” ondt i halsen hver lørdag 
Min kollega (af modsatte køn) er begyndt at give mig et klap bag i hver gang vi går forbi hinanden. Jeg ved ikke, om der ligger noget i det, eller om det bare er venligt ment og for sjov. Det føles akavet og er ved at være for meget. Jeg er ikke interesseret i vedkommende, men vi har det ellers hyggeligt på arbejde.
A: Markerer lige med et dask på armen næste gang det sker og siger “den er ikke til fri afbenyttelse” 
B: Spørger rent ud: “ Hvorfor gør du det?” - og tager den så derfra 
C: Får chefen til at give vedkommende en advarsel 
Jeg opdager at min kollega går ind på damernes toilet, hver gang han skal “rigtig” på toilettet. Det stinker altid helt vildt og han gør aldrig rent efter sig. Jeg synes det er noget rigtig svineri. Det er bestemt ikke min yndlingskollega.
A: Mailer ud til alle at toiletterne skal efterlades i den stand man selv ønsker at finde det 
B: Siger direkte til vedkommende at han bør gribe sin omgang med firmaets toiletter anderledes an 
C: Jeg gør ikke noget - det er for pinligt 
Én fra vennekredsen har fået silikonebryster. Efter en middag hvor alle vennerne er samlet spørger hun, om vi ikke har lyst til at prøve at røre ved hendes nye bryster. Hun vil gerne vide om vi synes de føles ægte eller ej. Der bliver pinlig tavshed.
A: Siger som den første at jeg synes det kunne være rigtig sjovt - så jeg mærker på dem 
B: Jeg siger at jeg synes det er ret mærkeligt og foreslår at det kun er pigerne der mærker 
C: Bliver pinligt berørt og siger jeg ikke har lyst 
I fiskeforretningen beder jeg den unge ekspedient, som er afløser og intet ved om fisk, om at få seks jomfruhummere der er på tilbud til 60,- kr. Hun giver mig i stedet seks hummere. Jeg skal lige til at fortælle hende, at det ikke var hummere jeg skulle have, men hun når lige at sige “Det bliver så 60,- kr.”.
A: Fortæller hende at det er hummere hun har givet mig og de er meget dyrere end jomfruhummere 
B: Tager dankortet frem og siger “bare på beløbet tak” 
C: Siger “ved du hvad de ser så gode ud, jeg tror jeg skal have seks mere” 
Jeg har meldt mig til en skiferie på mit arbejde til 3.000 kr. for transport og ophold arrangeret af et bureau. Tre måneder efter jeg er kommet hjem, går det op for mig, at jeg aldrig har modtaget noget girokort og derfor aldrig har betalt de 3.000 kr..
A: Spørger én af mine perifere kolleger om hvornår hun fik et girokort til betaling af skiferien 
B: Gør ikke noget og håber girokortet aldrig dukker op 
C: Ringer til bureauret og fortæller jeg endnu ikke har betalt de 3.000 kr. og beder dem sende et girokort 
Min chef har bestemt, at hele vores afdeling skal på et to dages selvudviklingskursus. På et tidspunkt bliver alle bedt om at give en valgfri kollega af modsat køn et langt kram. Der er mange der reagerer negativt over denne grænseoverskridende opgave.
A: Siger til chefen at det kan han ikke forlange 
B: Bryder den negative stemning ved at gå hen og give chefen et langt kram 
C:Jeg finder den kollega jeg har det bedste med og giver et kram - selv om jeg ikke har lyst 
Jeg skal til den vigtigste jobsamtale hidtil i mit liv. Jeg er lige ankommet på adressen hvor jeg skal til samtale, og er allerede et minut for sent på den. En hjemløs er lige faldet og hans indkøbsvogn er væltet og alle hans ejendele ligger spredt ud over fortovet.
A: Lader som om jeg ikke har set det, og skynder mig ind i bygningen hvor jeg skal til samtale 
B: Løber ind i receptionen og siger der er én der har har brug for hjælp ude på vejen og at jeg ikke har tid 
C: Får den hjemløse op på benene og hjælper ham med at samle sine ting op og kommer for sent 
Jeg skal på første date i morgen med én som jeg har mødt mange gange hos nogle venner. Vedkommende er virkelig dejlig. Jeg har fået en kæmpe bums midt på næsen.
A: Presser den ud og kommer noget dækcreme på 
B: Kommer et plaster på 
C: Udsætter daten i 14 dage for at være helt sikker på at bumsen er forsvundet 
Jeg er på anden date med én, som jeg har været vild med meget længe. Pludselig skal vedkommende nyse og tager servietten op til munden og tørrer sig, men får ikke alt væk. Der sidder stadig lidt snot uden på næsen. Jeg har meget svært ved at abstrahere fra det og burde sige noget.
A: Peger på min egen næse og siger “du har noget siddende her” 
B: Tager min serviet og siger der stadig sidder lidt på næsen og fjerner det 
C: Koncentrerer mig bare om at holde øjenkontakten 
Jeg er single og blevet inviteret til Nytårsaften hos enven der gerne vil samle alle hendes “gamle” venner og deres kærester. Jeg kender kun tre ud af de 20 hun vil invitere. Den ene er én af mine ekskærester som jeg stadig er håbløs forelsket i og aldrig er kommet mig over.
A: Beslutter at tage med og lægge an på ekskæresten 
B: Tager med og planlægger at flirte helt vildt med én anden lige foran ekskæresten i håbet om at der opstår noget jalousi 
C: Jeg bliver væk for ikke at blive såret igen 
Til en fest kommer jeg ved et uheld til at spilde rødvin på min sidemand, da vi skal gå fra bordet. Han har talt nedladende til mig og de andre ved bordet hele aftenen og bare været den store plage for alle. Alle har fået nok af ham. Hans skjorte er blevet helt rød af vinen.
A: Siger “Det havde du jo egentlig fortjent” 
B: Siger undskyld og henter et håndklæde og tilbyder at betale for en rensning 
C: Siger undskyld men tilbyder ikke at betale for en rensning 
Min mor har for vane, helt uden opfordring, at “gå lidt til hånde” når hun besøger os, såsom at gå ind og rede vores seng, lægge vores rene vasketøj sammen, rydde op i stuen og køkkenet. Min kæreste synes det er for meget og for tæt på.
A: Jeg beder hende stoppe fordi min kæreste synes det er at gå for tæt på 
B: Beder min kæreste selv sige det til min mor 
C. Takker hende for hendes hjælp og tager mig ikke af min kæreste - det er da skønt med al den hjælp 
Min kæreste har ikke gidet at dyrke sex i fire måneder, og siger ikke hvorfor, og nægter at gå til en parterapeut, selvom jeg har bedt om det flere gange. Jeg er ved at blive desperat.
A: Truer med at gå hvis vi ikke går til en parterapeut nu 
B: Respekterer at man kan have det sådan i en periode 
C: Beslutter at hvis jeg ikke får en god forklaring og det forsætter to måneder mere så finder jeg mig en hemmelig elsker 
Jeg skal giftes om én måned og er i tvivl om hvem jeg skal vælge som forlover/brudepige.
A: Vælger den ven jeg er mest sammen med for tiden 
B: Jeg vælger min ældste ven som jeg ikke ser så tit 
C: Jeg vælger et familiemedlem for ikke at såre nogen af de to venner 
Én af mine gode venner (af samme køn) har været ude og drikke kaffe med min ekskæreste en del gange her på det sidste. Min ven ved godt at det var mig, der blev forladt, og at jeg stadig ikke er kommet mig helt over det.
A: Som hævn sender jeg en SMS rundt til vennegruppen og fortæller hvor grov min ven er 
B: Fortæller min ven at jeg synes det er mærkeligt men at jeg ikke vil blande mig i det 
C: Siger at jeg ikke have de ses mere hvis vi skal blive ved med at være venner 
Jeg er lige dumpet til en afsluttende eksamen. Mine forældre havde lovet mig 10.000 kr. hvis jeg bestod, så de kommer glædestrålende på besøg hos mig efter min sidste eksamen for at give mig pengene.
A: Siger tak - tager imod pengene uden at sige sandheden 
B: Fortæller dem sandheden og tager selvfølgelig ikke imod pengene 
C: Siger at min karakter var så dårlig at jeg vil kun tage imod 2.000 kr. 
Jeg har overskredet en grænse og tjekket min kærestes SMS’er, da jeg synes vores forhold har haltet de sidste 4 måneder. Jeg får slet ikke den samme opmærksomhed som før. Jeg opdager flere kærlige og intime SMS’er som ikke er fra mig. Jeg kan se de skal mødes en hel weekend i Paris om to uger, der hvor min kæreste har bildt mig ind, at der er sommerhustur med de gamle venner uden kærester.
A: Møder op i lufthavnen på afrejsedagen 
B: Flytter ud mens min kæreste er i Paris 
C: Gemmer min kærestes pas 
Min bror, som er arbejdsløs, opfører sig meget forkælet og egoistisk, og får ofte penge af vores forældre, fordi de tror han ingen penge har, hvilket er løgn, da jeg ved at han tjener penge på at spille poker på nettet.
A: Afpresser halvdelen af de penge han får af vores forældre mod ikke at sladre om pokerspillet 
B: Fortæller mine forældre om min brors pokerspil 
C: Jeg gør ikke noget og glæder mig over min brors succes som pokerspiller 
Jeg er til et sportsstævne hele weekenden. Jeg får øje på én, som jeg synes er ret lækker, og i løbet af weekenden begynder vi at tale sammen og flirte. Vi aftaler at mødes til en kop kaffe inde i byen om onsdagen. Da turneringen er slut, ser jeg vedkommende for første gang i almindeligt tøj. Det er overhovedet ikke min tøjstil - tværtimod - vi er MEGET forskellige. Jeg er aldrig faldet for den “type” før.
A: SMS’er at jeg har fortrudt at vi skal mødes 
B: Beslutter at gå efter personligheden og ikke tøjet 
C: Håber på at vi bare kan blive gode venner 
Jeg er på ferie og har været i swimming-pool hver dag i mange timer, hvilket nok er lidt barnligt i min alder. Mit hår er blevet helt grønligt af al den klor og jeg ligner mildest talt noget der er løgn. Jeg skal hjem i morgen tidlig og til en jobsamtale. Jeg frygter de ikke vil tage mig seriøst når de ser mit “grønne” hår.
A: Jeg skal ikke have fortalt om de mange timer i poolen så jeg må spille ekstra på charmen 
B: Jeg ringer og siger jeg er blevet syg 
A: Jeg siger ikke noget om mit hår - det handler om min faglighed 
Jeg har meldt mig som indsamler for en nødhjælpsorganisation her i julen. På min rute er der en mand der giver mig 3000 kr. i hånden, som jeg kan lægge i bøssen. Jeg siger mange tak og går. Det er mange penge og jeg kan godt føle mig lidt fristet af at lægge pengene ned i min egen lomme. Jeg har jo trods alt allerede gjort en indsats og december er en dyr måned.
A: Jeg lægger pengene i bøssen 
B: Jeg putter 1500 kr. i lommen - jeg har fortjent dem 
C: Jeg beholder alle pengene selv og gør lidt ekstra ud af julegaverne i år 
Jeg har fået job i et kæmpe firma. Jeg er røget et step op ad rangstigen i forhold til mit sidste job. En uge efter jeg er startet, bryder der en strejke ud blandt alle medarbejderne undtagen toplederne. Der trues med at dem der strejker bliver fyret.
A: Viser solidaritet og strejker sammen med de andre 
B: Da jeg har fået et bedre job og højere løn tager jeg på arbejde hver dag sammen med toplederne 
C: Jeg prøver at agere tillidsmand og vil tale begge parter til fornuft så strejken kan stoppe 
Jeg er single og i biografen med en ven som jeg længe gerne har villet være kæreste med. Uheldigvis har jeg har rigtig meget luft i maven. 
A: Jeg holder luften i mig vel vidende at jeg får vildtondt i maven om ikke så længe 
B: Går ud i gangen nogle gange under filmen for at komme af med luften 
C: Lister lidt luft ud en gang i mellem under filmen og kigger rundt og siger til min ven “pu-ha hvem er det der er så ulækker” 
Der er en forfremmelse i luften i min afdeling og jeg vil rigtig gerne have den stilling. Jeg ved vi er tre personer der menes at være kvalificerede til jobbet. Vi ligger meget tæt op ad hinanden på vores kvalifikationer.
A: Fortæller min chef hver gang én af dem har lavet en fejl eller dummet sig 
B: Tager nogle weekendkurser indenfor mit område for at blive bedre kvalificeret til jobbet 
C: Jeg gør ikke noget men ser hvad der sker 
På en ferie i Hollywood bliver jeg stoppet af én der caster skuespillere, som siger de er på udkig efter en person, der skal spille birollen i en ny romantisk komedie, og jeg er lige den type de leder efter, men at det kræver jeg skal tage 10 kilo på og flytte derover i seks måneder.
A: Jeg siger tak for tilbuddet med det samme 
B: Takker nej - det er for stor en pris at betale at skulle tage 10 kilo på og være væk hjemmefra så længe 
C: Giver mit visitkort og siger de kan ringe når de en gang leder efter en birolle til en actionfilm
Min rigtig gode ven gennem flere år, er blevet kæreste med min forrige ekskæreste. Det viser sig, at de har været kærester i fire måneder men de har holdt det hemmeligt for mig.
A: Jeg bryder med dem begge to uden et ord 
B: Jeg beder om en forklaring på og undskyldning for at de har holdt det hemmeligt 
C: Jeg er OK med at de er blevet kærester og gider ikke gå mere ind i det 
Min kæreste og jeg planlægger en tur på otte dage til Maldiverne, i den eneste uge vi kan få fri i foråret. Vi får en invitation til en konfirmation den femte dag i vores “ferie”. Jeg er i familie med konfirmanden. Vores familier har været meget sammen gennem hele mit liv. Jeg kan rigtig godt lide konfirmanden.
A: Jeg takker nej til konfirmationen og fortæller hvorfor 
B: Jeg foreslår min kæreste, at vi nøjes med fem dage Spanien og så tager hjem til konfirmationen 
C: Jeg foreslår vi venter med at tage til Maldiverne i vores sommerferie og tager med til konfirmationen 
Jeg er til et vigtigt møde med fire kolleger på mit helt nye job, og min chef, som alle har meget stor respekt for” er ved at holde et “foredrag”. Pludselig skal jeg nyse. Jeg holder hænderne for munden og nyser så voldsomt, at der kommer temmelig meget slim ud på mine hænder - ingen ser det.
A: Siger undskyld og skynder mig ud af mødelokalet og går ud på badeværelset og vasker mine hænder 
B: Tørrer diskret slimen af på indersiden af mine bukser 
C: Sidder med det i hænderne til mødet er ovre 
For en måned siden planlagde jeg en påskeferie til Bali med min kæreste. Vi har endnu ikke købt billetten. Nu har vi fået en invitation til min bedste vens runde fødselsdag, som de har valgt at holde i påsken selvom hun har fødselsdag i februar.
A: Tjekker med min ven om det er ok at købe billetten -siger min ven nej bliver jeg hjemme 
B: Vælger at tage til Bali til næste påske i stedet for 
C: Skynder mig at bestille og betale for flybilletter og hotel så jeg kan ringe og sige vi ikke kan komme 
Jeg er single og da jeg var i byen for tre uger siden var jeg sammen med én (X), som jeg så har set 10 gange siden og er blevet ret glad for. Jeg finder ud af, at det er min chefs ekskæreste.
A: Fortæller det til min chef men nævner også at jeg ikke vidste de havde været kærester 
B: Siger ikke noget til chefen og håber X heller ikke gør det 
C: Beder X holde det hemmeligt for min chef 
Lige før vores frokostpause kommer jeg til at vælte en porcelænsfigur til 450,- kr. på gulvet, som min sure kollega lige har fået i fødsesldagsgave af afdelingen, hvor alle har givet et bidrag. Den gik i fire dele. Ingen så mit uheld.
A: Skynder mig ud i frokostpausen og køber en ny figur og sætter den på hendes bord 
B: Siger sandheden og undskylder – og gør ikke mere i den sag 
C: Samler resterne op fra gulvet og smider dem i affaldscontaineren så hun tror den er stjålet 
Jeg er til fodboldkamp og sidder ved siden af en meget højtråbende og irriterende mand, der skubber til mig hver gang han rejser sig op og hujer. Jeg beder ham slappe lidt af, men det ignorerer han totalt og spilder øl på mig, da han råber efter en ven. Han taber 400,- kr. ud af lommen, men ser det ikke selv.
A: Jeg beholder jeg pengene 
B: Tager pengene og siger til ham at han får 400 kr. for at sætte sig et andet sted 
C: Jeg giver ham de 400 kr. med det samme 
Min bedstemor har strikket en sweater til mig i julegave med et forfærdeligt mønster på. Jeg kan absolut ikke lide den. Hun er så glad for at give mig den, og siger den vil være perfekt at tage på til den forestående familiejulefrokost, hvor mine forældre også har inviteret nogle af deres venner.
A: Jeg tager den selvfølgelig på til familiejulefrokosten 
B: Jeg tager den ikke på - siger at den ikke lige er noget for mig selv om jeg ved hun bliver skuffet 
C: Jeg møder op i en anden trøje - siger jeg kom til at spilde rødvin på den og det gik ikke af i vask 
Jeg er til en fest hvor jeg bliver jeg budt op til kinddans af en meget ivrig bejler, som jeg ikke har set før i mit liv, men som er kommet hen til mig mange gange i aften for at tale. Vedkommende lugter virkelig forfærdeligt, så jeg siger tak for dansen allerede efter den første dans, men blive spurgt om vi ikke lige kan tage den næste dans også - som også er en kinddans.
A: Siger jeg har ondt i benet 
B: Bider stanken i mig og tager en dans mere 
C: Siger forsigtigt: “Du lugter faktisk ikke så godt” 
Min kærestes ekskæreste fra Madrid har meldt sin ankomst til Danmark, og spørger om de kan ses. Min kæreste, som jeg har været sammen med i to år synes det lyder hyggeligt og spørger mig hvad jeg synes. Jeg ved de var meget forelskede.
A: Siger at det kan der ikke blive tale om 
B: Siger det er OK hvis jeg må komme med 
C: Siger OK, og beslutter at blive “bedste ven” med ekskæresten og samtidig være total lækker hver dag så min kæreste ikke får lyst til den forkerte 
En dag på mit arbejde opdager jeg, at en kollega sidder og ser på dyreporno på nettet.
A: For at afsløre ham spørger jeg om jeg lige må låne hans PC da mit internet er gået ned - klikker så på det sidst sete link med dyreporno mens han og en kollega står ved siden af 
B: Går direkte til min chef og fortæller det 
C: Jeg aner ikke hvordan jeg skal gribe denne sag an så jeg vælger ikke at foretage mig noget 
Jeg opdager, at min svigerfar er biseksuel og at han har en hemmelig affære med en mand. Mine svigerforældre lever udad til et godt liv sammen og virker glade for hinanden. Min kæreste har et OK forhold til sine forældre og ved intet.
A: Jeg fortæller min svigerfar om min viden og opfordrer ham til at fortælle det til sin kone 
B: Jeg bliver nødt til at fortælle min kæreste det 
C: Det er alt for krydret en sag til at jeg vil blande mig 
Jeg er single og til en rigtig sjov fest hvor jeg falder for den samme person, som én af mine gode venner, der også er med til festen. Vi er begge vilde for at få fingrene i vedkommende.
A: Jeg er ligeglad med at min ven også er interesseret og går ’all in’ i forsøget på at score 
B: Jeg holder mig tilbage og lader min ven gøre forsøget først 
C: Jeg foreslår min ven at vi trækker lod 
Jeg har lige betalt en gave til 400,-kr. med mit dankort. Ekspedienten er ved at pakke gaven ind. Hun er så sød og meget hurtig til at pakke ind. Køen bag mig er lang. Jeg opdager, at jeg har fået den kvittering butikken skal have med min underskrift på.
A: Skynder mig at lægge kvitteringen i min pung - det er en stor butik der i forvejen tjener mange penge 
B: Grubler længe og beslutter mig for at sige det 
C: Lader som ingenting og lader kvitteringen ligge fremme til hun er færdig med at pakke ind - hvis hun ikke tager den så tager jeg den selv 
Jeg ligger på stranden med mine venner og solbader. Jeg har luft i maven og prøver at liste det ud, men kan til min gru mærke at der kommer lidt med ud - andet end luft.
A: Skynder mig ud i vandet for at skylle mig 
B: Bliver liggende og lader som ingenting indtil vi skal hjem - jeg bader ikke mere i dag 
C: Tager mit tøj på og siger jeg bliver nødt til at tage hjem nu for jeg havde glemt at jeg får besøg om lidt 
Jeg har stærkt på fornemmelsen, at min kæreste har gang i noget med en anden, men når jeg spørger bliver jeg mødt med vrede og får at vide, at jeg er paranoid og skal stoppe med at stille sådan et tåbeligt spørgsmål. Jeg er bestemt ikke overbevist, og jeg har ondt i maven over det hver dag.
A: Foreslår vi holder en pause 
B: Tjekker min kærestes kalender og mobil for at se om der er nogle aftaler jeg ikke kender til 
C: Beslutter mig for at tro på at alt er som det skal være 
Vi skal på messe med tre afdelinger fra firmaet, og vi får at vide, at vi skal sove to og to på et dobbeltværelse, og at vi bliver sat tilfældigt sammen med det samme køn. Det er jeg ikke vild med. Jeg har været i firmaet i ét år.
A: Jeg siger til min chef at hvis jeg skal dele værelse med en anden vil jeg selv bestemme hvem det skal være - ellers tager jeg ikke med 
B: Jeg forlanger at få et eneværelse 
C: Jeg glæder mig til turen og vælger at tænke at hvis de andre kan klare det så kan jeg også 
Jeg har søgt et job som chef for en ny børneforlystelsespark med en højere løn end jeg får i dag. Til jobsamtalen bliver jeg oplyst om, at jeg skal være villig til at gå på kompromis med sikkerheden, hvis der opstår dyre reparationer af forlystelserne. Projektet har været så dyrt at firmaet ikke accepterer store ekstraudgifter medmindre det er strengt nødvendigt.
A: Meddeler dem at så er jeg ikke interesseret i jobbet 
B: Jeg forstår deres problem og mener jeg kan skelne 
C: Jeg går til avisen og giver dem en god historie 
Til min onkels 50 års fødselsdagsfest ser jeg min mor danse længe med én jeg ikke kender. Bagefter går de op i baren og snakker og griner og de står ret tæt og flirter meget. Min far er ikke med til festen.
A: Går op i baren og snakker med dem indtil han går 
B: Vinker til min mor og siger hun lige skal komme og spørger hende om hvad hun har gang i 
C: Tænker at hun skal have lov til at flirte hvis det bare bliver ved det så jeg foretager mig ikke noget 
Jeg rejser alene rundt i Grækenland og bor hos private der lejer et værelse ud. Jeg bliver syg. Udlejer tager sig helt fantastisk af mig og passer mig døgnet rundt og sørger også for at jeg får mad. Efter fem dage med høj feber bliver jeg rask. Jeg har kun forudbetalt for værelset men ikke maden. Jeg har ikke flere kontanter, der er ingen bank på den lille ø og udlejer tager ikke kreditkort.
A: Giver dem min IPhone som tak for mad og pasning 
B: Arbejder nogle dage i deres have og gør den flot 
C: Jeg siger blot tak - jeg ville ikke selv tage imod noget 
Jeg er single og på diskotek og møder min gamle gymnasielærer, som jeg var helt vildt forelsket i og tænkte på lang tid efter jeg var færdig. Jeg kan mærke at jeg stadig er interesseret. Jeg.
A: Jeg håber min gymnasiefantasi bliver til virkelighed så jeg gør mig rigtig til 
B: Jeg orker ikke at gøre mig selv til grin hvis jeg ikke bliver genkendt så jeg henvender mig ikke 
C: Jeg går hjem for ikke at blive såret igen 
Jeg har været til møde og skal hjem med flyet i eftermiddag. Der er julefrokost i firmaet i aften, hvor mit yndlingsbander hyret. Jeg er sent på den og ankommer til gaten på nøjagtig samme tid som én der kører i rullestol. Jeg får at vide, at de har overbooket, så kun én af os kommer med. Det ligger lidt i luften, at jeg skal trække mig.
A: Siger det er unfair og forlanger at vi trækker lod 
B: Accepterer det - jeg vil ikke tage pladsen fra en der sidder i kørestol 
C: Tilbyder vedkommende 1000 kr. for pladsen 
Der afholdes hvert år en julebasar i min hjemby, hvor jeg gennem seks år har passet den samme bod hele dagen sammen med en gammel skolekammerat. Overskuddet går til ungdomsafdelingen i den lokale sportsklub, som virkelig har brug for pengene. Jeg har fået en invitation til en stor gratis julefrokost hos én af mine gode venner lige den dag kl. 12:00.
A: Jeg kan ikke svigte sportsklubben 
B: Tager til julefrokost - min ven må klare basaren i år 
C: Jeg passer basar til kl. 14 og tager så til julefrokost 
Jeg er strandet i en ørken med tre turister og en guide. Bilen er løbet tør for benzin. Vi ved der går tre dage inden en anden guide kommer med et hold turister og kan hente os. På anden dagen om aftenen, er jeg den eneste der har vand tilbage i vanddunken. Vi havde alle lige meget vand da vi løb tør for benzin.
A: Jeg deler ikke mit vand med de andre - de skulle have rationaliseret med deres vand ligesom jeg 
B: Jeg giver de andre en lillebitte tår af min flaske 
C: Jeg lader som om jeg heller ikke har vand tilbage og drikker i smug 
Jeg tager altid en værtindegave med når jeg er inviteret ud til middag. Nogle af mine venner tager konsekvent aldrig noget med når de besøger mig.
A: Holder op med at tage noget med når jeg besøger dem 
B: Begynder at tage endnu større og dyrere værtindegaver med til dem 
C: Jeg vil ikke lave om på det jeg plejer at gøre og lever fint med ikke at få en værtindegave af dem 
Min kæreste er blevet inviteret til seks julefrokoster med både arbejde og venner, og jeg er kun blevet inviteret til én, og det er med mit arbejde.
A: Jeg glæder mig på min kærestes vegne så jeg kommenterer intet 
B: Jeg beder min kæreste cutte det ned til 3 så vi kan nyde vores weekender sammen 
C: Jeg arrangerer selv julefrokoster og byture med mine venner de dage min kæreste er til julefrokost 
Jeg er single og bliver inviteret på 3. date af en der er ret lækker og sjov. Det er sommer og min date vil lave en picnic på stranden en søndag til frokost. Jeg lider meget af sure tæer og selv hvis jeg vasker dem flere gange om dagen bliver de hurtig sure.
A: Jeg foreslår at det skal være til aften i stedet for så skal jeg ikke sidde med sko på i 25 graders varme 
B: Jeg beslutter bare at grave mine tæer ned i sandet og siger jeg elsker at mærke sand mellem tæerne 
C: Jeg kommer godt med “duftevand” på mine fødder 
Jeg har lige vundet 250.000 kr. i Lotto på en kupon jeg købte sammen med min kollega. Jeg opbevarede kuponen. Hun skrev ikke tallene ned. Hun ved godt jeg også lavede mine egne kuponer ved siden af.
A: Jeg beholder pengene selv 
B: Jeg siger til hende at vi vandt 74.000 kr. (det var det den næste præmie lød på) 
C: Jeg fortæller glædestrålende den gode nyhed og deler 
Jeg har lige fået noget eksem i begge mine ører og det klør helt vildt. Jeg går til lægen og får noget creme jeg skal smøre ind i øregangen i en hel uge. Når det tørrer bliver det hvidt. Jeg skal til rund fødselsdag om to dage, hvor der bliver holdt en kæmpe fest
A: Jeg tager ikke cremen på til festen - jeg vil hellere sidde og klø i mine ører end at have hvide ører 
B: Jeg melder fra - jeg kan ikke overskue hverken at skulle sidde og klø mig i ørerne eller have hvide ører 
C: Jeg tager cremen på og siger sandheden hvis nogen spørger 
Jeg er til en fødselsdagsfest med 20 gæster. Vi sidder og spiser middag og pludselig begynder den der sidder overfor mig at røre ved min fødder med sine egne fødder. Det er første gang vi mødes. Vi har grint meget sammen ved bordet og der er helt klar kemi imellem os.
A: Tænker “fedt” og flirter med uden at sige noget 
B: Bliver rystet og sender “blikket” og taler ikke mere til vedkommende resten af festen 
C: Spørger højt “Er det dine fødder der rør ved mine?” 
Skraldemændene i vores område har strejket i et par uger, så nu kniber det voldsomt med at få afsat sit skrald og det stinker helt vildt og jeg har set nogle rotter løbe rundt.
A: Kører på genbrugspladsen med mit skrald selvom man ikke må aflevere husholdningsaffald der 
B: Samler alle mine skraldeposer i store sække og sætter dem udenfor min hoveddør og lever med stanken til strejken er slut 
C: Sætter alt mit skrald nede for enden af vores vej 
Jeg er ude og gå tur i en park. Jeg ser en mand slå sin hund hårdt gentagne gange, fordi den ikke sætter sig når han siger “Sit”. Han ser helt almindelig ud når han ikke råber og skriger.
A: Går hen til ham og siger han skal holde op med at slå sin hund, for ellers vil jeg melde ham til dyreværnet 
B: Jeg mener ikke lige det er sikkert at blande sig med det temperament han har 
C: Tager et billede af sceneriet og sender det til politiet 
Det kører bare for mig, for jeg har været på utallige kurser indenfor min branche, så jeg har fået indsigt i mange forskellige og spændende ting. Alle kurser erbetalt af det firma jeg arbejder i. Det var i stedet for lønforhøjelse. Efterfølgende er jeg blevet headhuntet til et bedre job med højere løn i et konkurrende firma, fordi jeg nu har så mange kvalifikationer hvad gør jeg? 
A: Det ville være amoralsk så jeg siger nej tak 
B: Man er jo sig selv nærmest så jeg tager jobbet 
C: Fortæller min chef det og beder om lønforhøjelse 
Gennem det sidste halve år har jeg på alle mine cykeltræningsture mødt den samme person (af modsat køn), som også er ude og cykeltræne. Vedkommende som altid smiler til mig og ser hamrende godt ud spørger mig en dag om vi skal gå en tur sammen i næste uge. Dagen før vi skal mødes ser jeg vedkommende stå og kysse en i supermarkedet.
A: Jeg møder op og ser hvad der sker 
B: Jeg sender en SMS og fortæller hvad jeg har set 
C: Jeg bliver væk 
Min kæreste siger der er arrangeret et 3-dages kursus gennem arbejdet på et kursussted der ligger 200 km fra vores hjem. Jeg er bange for, at det er løgn, da jeg har overhørt nogle samtaler på engelsk.
A: Siger jeg kører med hen til kursusstedet for at have bilen i de tre dage 
B: Spørger om det er OK at jeg kommer forbi og siger hej da jeg vil besøge en ven der bor i nærheden 
C: Spørger hvem samtalen på engelsk var med og hvis svaret er “en ven” vælger jeg at stole på det 
Jeg går rundt i byen og støder pludselig ind i min chef, som jeg har været vild med ret længe, men jeg har aldrig vist det udad til. Vi er begge to singler og begynder at snakke, og min chef ser slet ikke ud til at have travlt. Tværtimod så virker interesseren for at blive og tale stor. I firmaet er der en regel om at man ikke må have et forhold til en kollega.
A: Jeg løber risikoen og hvis det udvikler sig må vi holde det hemmeligt 
B: Jeg tør ikke miste mit job så jeg bliver ikke så længe 
C: Lader min chef tage teten og ser hvad der sker 
Jeg har lige fået min kuffert, da ser jeg min sidemand fra flyet, gå med toiletpapir hængende fast under den ene sko på vej ud gennem tolden. Jeg ved han bliver hentet af en forretningsforbindelse. Vi talte kun kort sammen under turen.
A: Jeg råber efter ham og peger ned på hans sko 
B: Det finder han nok selv ud af på et tidspunkt så jeg siger ikke noget 
C: Jeg skynder mig efter ham og træder på det uden han ser det for ikke at gøre ham forlegen
Jeg låner en bil for en dag af min vens ven, som tak for at han havde lånt min boremaskine i en weekend. Jeg får en parkeringsbøde, men gadenavnet står så utydeligt at man ikke kan læse det, og datoen er noteret som 11/6 i stedet for 11/7.
A: Smider bøden ud 
B: Betaler den med det samme 
C: Gemmer bøden og hvis han en dag spørger mig om det var mig der fik bøden vil jeg sige “Hold da op, den har jeg da helt glemt at få betalt” og betaler 
Jeg står i en meget fyldt elevator, og den person der står lige ved siden af mig er virkelig lækker. Pludselig kan jeg mærke at vedkommende lige strejfer med sin hånd hele vejen hen over min lænd.
A: Tænker at det er ret frækt og spændende og bliver nysgerrig efter at vide hvad det mon gik ud på 
B: Rykker mig lidt væk da jeg synes det er grænseoverskridende 
C: Vender mig om og beder vedkommende holde nallerne for sig selv 
Min 60 tommer drømme fladskærm er sat til salg med en ekstraordinær gunstig afdragsordning, hvis man køber det i denne weekend. Jeg har ikke råd, men satser på lønforhøjelse fra næste måned. Min kæreste siger det er for usikker grund at købe fladskærmen på. Dette tilbud kommer ikke igen foreløbigt.
A: Køber fladskærmen - satser på at få lønforhøjelsen 
B: Går i banken og hører om jeg kan få en kassekredit hvis jeg ikke får en lønforhøjelse 
C: Hører efter min kæreste og venter med at købe en ny fladskærm til jeg er sikker på at jeg har råd 
Èn af mine venner vil gerne hverve mig til et pyramidespil, hvor man bliver lovet at få 100.000 kr. ind på sin konto i løbet af to uger, hvis man selv kan få fem venner til at melde sig ind i klubben indenfor to uger. For at blive medlem af klubben skal man sætte 10.000 kr. ind på en bestemt konto. Jeg kender ikke dem der står bag. Min ven fortæller, at han har hørt om mange der har fået de 100.000 kr..
A: Siger nej for jeg er bange for at miste de 10.000 kr. 
B: Tager chancen og indbetaler de 10.000 kr. 
C: Går til politiet og fortæller om pyramidespillet 
Jeg er inviteret til en gallamiddag for 50, hvor der er lagt op til stor fest med dans og drinks bagefter. Værterne er nogle søde venner og de glæder sig meget til festen. Da dagen oprinder gider jeg seriøst ikke tage med da jeg er træt og kun kender værtsparret og slet ikke er i humør til at møde nye mennesker.
A: Tager med og sørger for at være festlig og glad 
B: Beslutter på forhånd at tage hjem efter middagen med påskuddet om at jeg har fået ondt i maven 
C: Ringer og siger jeg ikke kan komme fordi jeg ikke rigtig gider 
Jeg er single. Jeg skal på min 3. date med én jeg har mødt på nettet, og det er ved at udvikle sig. Jeg håber på at få det første kys i aften og det bliver der også lagt op til da vi skal til at sige farvel, men ak, min date har fået et forkølelsessår på læben.
A: Lyver og siger jeg synes det er for tidligt 
B: Indrømmer at jeg synes det ikke er helt lækkert at kysse én med forkølelsessår - men at jeg glæder mig til at vi kan kysse snart 
C: Bider det i mig og nyder vores første kys 
Min rigtig gode ven mistede sin kone for fem måneder siden, efter 10 års ægteskab. Han har lige mødt én sød kvinde til en fest hos nogle venner og er blevet forelsket. Vores fælles venner siger til ham, at det er respektløs at være sammen med en ny kvinde så hurtigt efter. Han bliver virkelig ked af det og vil droppe hende - hvad siger jeg? 
A: Siger han ikke skal lytte til vennerne men til sit hjerte 
B: Giver vennerne ret i at det er respektløst 
C: Beder kvinden trække sig 
Min kollega sælger hælervarer på vores arbejde for hendes nabo. Der er nogle helt vildt gode “tilbud”. Hun er begyndt at presse på for at jeg skal købe noget.
A: Siger til hende at jeg melder dem begge to hvis hun ikke stopper 
B: Bliver fristet af at spare så mange penge så jeg beslutter at købe noget 
C: Ringer til politiet og fortæller om naboens “tilbud” 
Jeg er på sommerferie i Frankrig og lægger mig på en strand med min kæreste. Vi er der tidligt om morgenen for at få plads helt nede ved strandkanten. Jeg ligger og læser de første par timer og går så en tur i vandet. Da jeg kommer op fra vandet og kigger ud over stranden, går det op for mig, at det er en nudist strand, og vi er de eneste der ligger med tøj på.
A: Tager mit badetøj af og nyder friheden 
B: Siger til min kæreste at vi finder en anden strand 
C: Beholder badetøjet på og studerer nu alle de andre 
Min ven er gået fra sin kæreste. Hun står alene tilbage med en gæld til banken på 50.000 kr. Lånet tog de sammen, men han har ikke råd til at være med til at betale tilbage på det. Min ven spørger mig hvad hun skal gøre.
A: Find én der kan true ekskæresten til at betale 
B: Forlang at få nogle fysiske ting 
C: Glem det - kom over det - lær af det 
Jeg er på skiferie med en flok gode venner fra arbejde. Den ene, som har en sød fast kæreste derhjemme, er sammen med en ny person hver aften.
A: Jeg er ligeglad det vil jeg ikke blande mig i 
B: Ringer til kæresten i Danmark og fortæller hvad der foregår på skiferien 
C: Jeg konfronterer ham og fortæller at jeg ikke synes det han gør er i orden På en længere forretningstur møder jeg for første gang 
i mit liv min soulmate. Jeg troede jeg havde været forelsket før, men opdager at det er jeg først nu. Jeg kan hverken sove eller spise. Jeg tænker på vedkommende 24 timer i døgnet og er fuldstændig overrasket over denne forelskelse. Alt tyder på, at vi begge to har det på nøjagtig samme måde.
A: Jeg bliver nødt til at følge mit hjerte 
B: Jeg vil tage hjem og tænke det hele igennem 
C: Jeg dropper dette eventyr og beslutter at fortsætte mit nuværende liv 
Jeg står i lufthavnen og skal hjem med et aftenfly fra Oslo. Der er snestorm så alle fly er aflyst. Lufthavnen er propfyldt med mennesker, men alle bliver tilbudt gratis overnatning på et hotel i nærheden. Der er ikke enkeltværelser nok til alle. Jeg bliver tilbudt et værelse med 3 andre af modsat køn af mig.
A: Jeg drikker en halv flaske rødvin inden jeg skal sove og er bare glad for at få et værelse tæt på lufthavnen 
B: Jeg tager ind til byen og finder et hotel for mig selv som jeg selv betaler 
C: Jeg finder en bænk i lufthavnen og overnatter dér 
Jeg er til en kollegas bryllup og sidder ved siden af en virkelig forfærdelig plat type med det grimmeste sprog. Når vedkommende skal fortælle noget fortroligt bliver jeg taget på låret og får historien hvisket i øret. Jeg finder ud af, at det er brudens fætter/kusine.
A: Jeg vil ikke ødelægge den gode stemning så jeg lever med det 
B: Jeg prøvet at finde en at bytte plads med 
C: Siger klart fra og beder vedkommende holde fingrene for sig selv og snakke ordentligt 
Jeg kommer cyklende på en øde vej og ser en meget usoigneret hjemløs ligge og bløde på fortovet. Han rører sig ikke og ser faktisk døende ud. Jeg checker hans puls, men kan ikke finde den.
A: Lader ham ligge for han er simpelthen for ulækker 
B: Giver ham mund-til-mund metoden 
C: Ringer efter en ambulance 
Alt er bare gået galt på mit arbejde i dag og min chef er virkelig utilfreds med de bommerter jeg har lavet, blandt andet min afsløring af vores nye produkt, overfor en ny kunde. Det skulle ikke have været offentliggjort før om to uger og så til alle kunder på samme tid. Jeg ved det kan få konsekvenser for mig i den fyringsrunde de har varslet i firmaet om to måneder.
A: Begynder at søge nyt job for jeg tror alle vil bære nag til mig i lang tid og det er en ubehagelig tanke 
B: Jeg gjorde intet med vilje så jeg undskylder bare 
C: Spørger min chef hvordan jeg kan rette op på fejlene 
Jeg har glemt mine gamle handsker på en restaurant. Da jeg kommer forbi for at hente dem, åbner de en stor kasse med glemte sager. Jeg ser de lækreste dyre skindhandsker som jeg længe har ønsket mig, men været for nærig til at købe. De fortæller at mange af tingene har ligget i kassen i mindst 1 år.
A: Jeg tager de dyre skindhansker og siger “der er de” 
B: Jeg tager mine egne handsker og hugger de dyre da den ansatte kigger væk. 
C: Tager mine egne handsker men spørger om jeg må købe skindhandskerne billigt 
Min bedste veninde vil have lavet silikonebryster. Hun er utilfreds med sin barm. Hendes kæreste synes det er en rigtig dårlig idé, men hun virker meget fast besluttet og spørger hvad jeg vil råde hende til
A: Jeg vil ikke blande mig og siger: Det er din krop 
B: Siger at jeg tager afstand fra det og ikke kan respektere kvinder der får lavet den slags indgreb -især fordi det ser billigt og kunstigt ud 
C: Respekterer hendes ønske og tilbyder at gå med til lægen og finde den rigtige størrelse 
Jeg er i biografen med min gode ven. Han snakker hele tiden under filmen, om hvad der mon nu sker. Folk omkring os er blevet godt irriteret og tysser på ham og nogle råber “hold kæft”, men det får ham ikke til at stoppe. Jeg synes det er pinligt.
A: Fortæller ham at han skal holde mund ellers kommer vi i problemer 
B: Jeg er ligeglad det er min vens problem 
C: Jeg synes bare han skal forsætte og råber til de andre at de selv skal tie stille 
Jeg var på en ret vild bytur igår, hvor jeg nok fik en del for meget at drikke. Kl. 11 bliver jeg vækket af telefonen der ringer. Jeg kan se det er mine forældre. Jeg husker pludselig at jeg havde lovet at komme kl. 10, og hjælpe med at sætte et telt op og hente borde og stole til en fest de skal holde i aften.
A: Sover videre og tager derover når jeg vågner igen 
B: Tager telefonen undskylder og siger jeg straks er på vej 
C: Tager telefonen og siger jeg desværre har det rigtig dårligt om de kan finde en anden til at hjælpe 
Min ven og jeg er på hjem fra en middag. På landevejen kører vi forbi en bil der holder i vejkanten, og ser en lusket mand hive noget tungt og aflangt ud af bagagerummet, som er pakket ind i et tæppe. Det ser meget mystisk ud og jeg får bange anelser.
A: Bakker tilbage og spørger manden om der er noget vi kan hjælpe med for at se hvad han har gang i 
B: Skriver registreringsnummeret ned og ringer til politiet så de kan undersøge sagen 
C: Jeg har ikke lyst til at blande mig og kører vider 
Jeg bliver stoppet på gaden af den flotteste person jeg nogensinde har set (af modsat køn). Vedkommende spørger om jeg kender et billigt sted at overnatte. Jeg føler mig vildt fysisk tiltrukket af denne person og kan mærke det er gensidigt. Jeg har en ny kæreste, som jeg har været sammen med i fire måneder, og som jeg har lovet aldrig at være utro.
A: Jeg glemmer de moralske kvaler og siger ja. 
B: Jeg kan mærke at det er farlig grund så jeg siger nej 
C: Jeg beder om vedkommendes telefonnummer og gemmer det, hvis jeg skulle gå fra min kæreste. 
Jeg er på et “overskrid dine grænser” kursus gennem mit arbejde. Det er et obligatorisk kursus for alle medarbejderne. Vi får blandt andet stillet den opgave at skulle “gætte en kollega” med bind for øjnene. Vi skal gå rundt blandt hinanden og mærke på dem man går forbi, og sige hvem vi tror det er. Jeg frygter at skulle stå og røre ved min chef.
A: Jeg nægter at deltage 
B: Jeg vælger at tage det fra den humoristiske side 
C: Beslutter kun at ville røre ved folks ben og sko 
Jeg har kørt rundt i 30 minutter for at finde en P-plads og ser endelig én der er ved at køre. Jeg bakker lidt tilbage for at vedkommende kan komme ud. Pludselig kommer der en bil kørende ind fra højre og tager pladsen. Jeg skal være til et møde om 2 minutter.
A: Dytter helt vildt - stiger ud af bilen og siger at han godt kan få flyttet sin bil nu 
B: Ridser hans bil med mine bilnøgler når han er gået som hævn 
C: Erkender mit nederlag finder en anden plads og kommer for sent til mit møde 
Jeg skal nå et fly til Australien, men er meget for sent på den. Jeg skal tage en taxa fra banegården for at nå det. Der står en ældre dame ved taxaholdepladsen som er tom. Hun fortæller at hun skal til hendes barnebarns bryllup og måske ikke når det, da hun er forsinket. Efter 10 min. kommer der en taxa.
A: Går ind foran den ældre dame og snupper taxaen 
B: Fortæller hende at et familiemedlem ligger derhjemme alene og er ved at føde og jeg skal hjælpe 
C: Lader hende tage taxaen og håber der kommer en anden meget snart med risiko for at miste mit fly 
Min kollegas kæreste gennem to år, har været mere arbejdsløs end i job de sidste fem år. De bor ret dyrt og har to biler. Det betyder, at min kollega må tage to jobs for at de kan klare det. Jeg har flere gange set kæresten gå på bodega.
A: Siger hun skal droppe ham for han ændrer sig aldrig -der er ingen fremtid i ham 
B: Fortæller min kollega at jeg har set ham gå på bodega flere gange 
C: Siger hun skal stille ham stolen for døren hvis han ikke får sig et job inden seks måneder 
Min roommate laver eksperimenter med dyr, da han er i gang med en Ph.d. indenfor forskning af tarmsygdomme. Han er kommet hjem med et bur fyldt med rotter i alle mulige størresler og farver. De er blevet inficeret med forskellige bakterier. Han spørger om han må stille buret ude i badeværelset, for de skal helst stå et sted der er lidt fugtigt.
A: Siger han er vanvittig og at det eneste sted han må stille buret er på sit eget værelse med døren lukket 
B: Siger at der ikke skal nogen rotter ind i lejligheden 
C: Siger OK hvis han garanterer at de ikke smitter 
Jeg er single og møder en fantastisk person på en rejse i udlandet. Vi bliver vildt forelsket. Vedkommende er englænder, men bor i Barcelona, og har et godt job og tjener mange penge. Vi har besøgt hinanden hver 14. dag gennem det sidste år, og nu bliver jeg spurgt, om jeg vil flytte til Barcelona. Jeg vil kunne klare mig selv.
A: Jeg afvikler alt herhjemme med det samme og flytter - jeg satser på at finde et job hurtigt 
B: Jeg flytter når jeg har fået et job dernede 
C: Spørger om vi ikke kan bo Danmark i stedet for 
Jeg ankommer til årets hotteste fest med over 100 mennesker, hvoraf mange er kendte. Jeg skal holde en tale for værten, som jeg kender rigtig godt. Jeg har købt noget meget specielt og dyrt tøj, som skal gøre mig unik til festen. Lige i det jeg kommer ind, får jeg øje på én der har nøjagtig det samme tøj på.
A: Går hen og siger “hvor har du en fabelagtig smag” og laver sjov med det hele aftenen - shit happens 
B: Går i panik og skynder mig hjem og skifter 
C: Giver personen 500 kr. for at gå hjem og skifte 
Jeg opdager, at der er mug på det brød, som min utålelige kollega skal til at skære sig et stykke af. Han har ikke opdaget noget. Han er typen der går og klapper kvinderne bag i, og siger åbenlyst til dem, at de er for tykke, hvis det er dét han synes. Han har lige spurgt mig om jeg huskede at kigge mig i spejlet inden jeg tog på arbejde i morges.
A: Når han har spist nogle bidder siger jeg til ham at han bør checke brødet 
B: Forbarmer mig over ham og fortæller ham det 
C: Siger ikke noget og lader ham spise muggent brød 
Min nabo har gennem de sidste seks måneder holdt en såkaldt månedsfest, hvor der bliver spillet høj musik til kl. 3 om natten. Allerede efter den første fest sagde jeg til ham, at jeg ikke kunne falde i søvn før festen sluttede. Det tog han ikke så tungt, for det er fortsat måned efter måned. Jeg har klaget hver gang. Nu gentager det sig for syvende gang.
A: Ringer til politiet 
B: Jeg lever med det selv om jeg synes det er respektløs 
C: Henter folk ude fra gaden og siger at der er gratis øl inde hos min nabo - de skal bare gå lige ind 
Jeg har lånt min nabos PC, da min egen gik helt kold i går aftes. Nu sidder jeg til møde og skal vise mit oplæg på en storskærm for nogle meget vigtige kunder. Mit oplæg ligger på en USB-stick, og jeg kommer til at åbne den forkerte mappe på PC’en. Frem på storskærmen kommer et hav af nøgenbilleder af mine naboer i meget spændende “situationer”.
A: Kører på med mit oplæg som om intet var hændt 
B: Undskylder og fortæller at jeg har lånt pc’en af min nabo. 
C: Klapper pc’en sammen - forlader lokalet og får slettet billederne 
Jeg er single og møder den helt rigtige ved en middag hos mine venner. De har længe lagt op til at vi skulle mødes, da de mener vi er det perfekte match. Jeg får at vide, at vedkommende skal til Australien i et år gennem sit arbejde og rejser om to dage.
A: Prøver selv at finde et job i Australien og tager med 
B: Jeg foreslår at jeg kommer på besøg om nogle måneder og så tager vi den derfra 
C: Slår tanken ud af hovedet - det er dårlig timing 
Jeg bliver stoppet på gaden af én der siger hun arbejder i modebranchen. Hun er på jagt efter en undertøjsmodel, og at jeg har lige den rette størrelse. Jeg får 20.000 kr. for at de må bruge billederne i tre forskellige trendy magasiner. Det kan umiddelbart forekomme noget grænseoverskridende.
A: Siger jeg vil gøre det for 50.000 kr. det bøder lidt for skrækken for at stå i undertøj overfor en fotograf 
B: Siger nej og anbefaler i stedet én af mine venner - viser et billede af vedkommende på min mobil 
C: 20.000 er mange penge – jeg siger ja 
Jeg er kommet til at læse min kærestes mailkorrespondance med ekskæresten. De har aftalt at spise frokost på lørdag for at tale om “gamle” dage. Min kæreste lyver og siger, at der er ting der skal ordnes i byen på lørdag, og jeg behøver ikke tage med.
A: Glæder mig over at jeg nu med god samvittighed kan mødes med min ekskæreste også 
B: Dropper tilfældigt ind på samme café en time senere 
C: Lørdag morgen kysser jeg min kæreste vildt og inderligt og hvad dertil hører - bagefter siger jeg at jeg virkelig værdsætter vores ærlige og reele forhold 
Én af mine rigtige gode venners mor har pludselig helt ændret stil, og klæder sig meget udfordrende og vil gerne vide hvor man går i byen henne. Hun er stadig gift med min vens far. Nogle måneder senere ser jeg hende på en café med en yngre mand. Der er ingen tvivl om, at det oser af flirt henover bordet. 
A: Vinker og holder i øvrigt “opdagelsen” for mig selv 
B: Sender et billede af dem til min ven 
C: Sender et anonymt brev til hende hvor jeg spørger om jeg eller hun selv vil fortælle sin mand det 
JEG HAR LAVET EN DOBBELTAFTALE PÅ LØRDAG. FROKOST HOS MINE FORÆLDRE, SOM JEG IKKE HAR SET I FIRE MÅNEDER OG FROKOST MED MIN VEN, SOM HAR SPURGT MIG RIGTIG MANGE GANGE OM HVORNÅR VI KAN SES. HAN HAR BRUG FOR STØTTE, DA KÆRESTEN ER SKREDET MED EN ANDEN. JEG SKAL TIL MIDDAG OG FEST OM AFTENEN. MIN KALENDER ER BOOKET EN MÅNED FREM.
A: SPISER FROKOST HOS MINE FORÆLDRE 
B: SPISER FROKOST MED MIN VEN 
C: INVITERER MIN VEN MED HJEM TIL FROKOST HOS MINE FORÆLDRE 
Jeg har meldt mig til et aftenkursus, som på ingen måde lever op til mine forventninger. Læreren er uengageret, taler i mobiltelefon hvert 20. minut og er meget dårlig til at lære fra sig. Jeg har betalt 2.300 kr. for 20 gange og havde glædet mig meget til dette kursus.
A: Beslutter at sige det rent ud til læreren næste gang hans mobiltelefon ringer 
B: Klager til arrangøren og kræver mine penge tilbage 
C: Næste gang han taler i mobiltelefon stiller jeg mig op og overtager undervisningen for at provokere 
Jeg har fødselsdag i dag, og min kæreste har glemt alt om det.
A: Bliver virkelig vred og skælder min kæreste ud ringer til min bedste ven og spørger om vi skal spise middag sammen i byen i aften 
B: Bliver ked af det men prøver at skjule det 
C: Laver en lækker middag til os og sætter flag i maden 
Jeg er blevet beskyldt af vennekredsen for at lægge an på min vens kæreste, fordi vi stod længe og holdt om hinanden. Det var for at trøste vedkommende, hvis ven lige var blevet dræbt i en bilulykke. Jeg er overhovedet ikke interesseret min vens kæreste.
A: Bliver virkelig skuffet over mine venners mistro og holder mig fra dem et stykke tid 
B: Undskylder over for min vens kæreste og forklarer situationen 
C: Spørger mine venner om ikke de ville have trøstet min kæreste i samme situation 
Jeg er til min gode vens runde fødselsdag, og det er min tur til at holde tale. Jeg har skrevet en lang og personlig tale. Det viser sig, at der var en hel flaske vodka i velkomstpunchen, og virkningen har for alvor slået igennem nu. Jeg er beruset.
A: Går hen til min ven og giver hende et kram fortæller det som det er og giver hende min tale på skrift 
B: Tænker “hvor galt kan det gå?” og holder talen 
C: Rejser mig og siger tillykke - fortæller en joke og beder alle rejse sig og synge en fødselsdagssang 
Jeg er ude for at købe en bryllupsgave til mine venner. Jeg vil give dem for 600 kr. De ønsker sig et bestemt fad som netop koster 600 kr. I butikken er det prismærket forkert og står til 200 kr. Hvis jeg køber det, og de vil bytte det, får de jo kun for 200 kr..
A: Køber det og tager byttemærket af - glæder mig over at have sparet 400 kr. 
B: Køber det og finder også en anden gave til 400 kr. 
C: Siger til butikken at de har prismærket fadet forkert 
Jeg sidder på en café før. En meget sexet og tiltrækkende spanier sætter sig ved bordet ved siden af mig. Vi begynder at tale sammen, og vedkommende spørger om vi skal spise middag sammen i aften. Vi klikker fantastisk sammen og har det vildt sjovt. Jeg har en middagsftale med en gammel skolekammerat. Jeg har lovet at hjælpe med at skrive en jobansøning.
A: Ringer til min ven og siger jeg er blevet forhindret 
B: Jeg vil ikke svigte min ven 
C: Spørger om vi kan ses senere i aften i stedet for 
Jeg står i kø i supermarkedet, hvor der sidder en udlænding ved kassen. Manden der skal til at betale er dansker. Han står og brokker sig over det går for langsomt og taler meget nedsættende til udlændingen. Jeg har lidt travlt.
A: Tager danskerens parti og beder udlændingen få lidt mere fart på så vi kan komme hjem 
B: Siger til danskeren at han skal opføre sig ordentligt 
C: Jeg tror det er klogt at holde sig ude af denne konflikt 
Jeg befinder mig pludselig midt i et røveri i en bank med en maskeret røver, der truer kassedamen med en pistol. Vi bliver kommanderet til at lægge os ned på gulvet og tie stille. Jeg frygter han kan finde på hvad som helst.
A: Prøver i det skjulte at sende en SMS til nogle venner og beder dem om at alarmere politiet 
B: Jeg tør ikke løbe nogen risiko ved at gøre noget 
C: Prøver at slå røveren ned bagfra mens han står og venter på at få udleveret pengene 
Jeg er til fest med en masse venner og en hel del jeg ikke kender. Pludselig begynder min berusede ven at danse på bordet. Hun gør sig meget til, og det kan se ud som om, at hun kan finde på at smide toppen. Hun gider ikke høre efter når jeg siger hun skal stoppe. Hun opfører sig tit dumt når vi er i byen.
A: Går op på bordet og danser sammen med hende så jeg kan stoppe hende fra at dumme sig for meget 
B: Kalder på alle mine mandlige venner så de kan få sig en oplevelse 
C: Grimmer mig og går ud i køkkenet til nogle andre 
Det sidste år har jeg, hver gang jeg har gået tur, set den samme dyre bil med udenlandske nummerplader holde ud for et bestemt hus. Det er jo ulovligt.
A: Ringer på og fortæller at det er ulovligt det de foretager sig 
B: Jeg gider ikke beskæftige mig med det - folk må selv bestemme om de vil overtræde loven 
C: Ringer anonymt til SKAT og oplyser dem om hvad der foregår 
Jeg køber et gammelt chatol på et loppemarked af en ældre dame. Hun giver mig sit telefonnummer, for jeg vil måske gerne se på en lampe hun har derhjemme som passer til chatollet. Da jeg kommer hjem opdager jeg, at der under én af skufferne er hæftet en kuvert fast med 50.000 kr. i.
A: Jubler og booker min drømmerejse 
B: Ringer til damen og spørger om hun har opdaget at hun har glemt noget i chatollet 
C: Kører hen og afleverer pengene til hende 
Jeg har lige haft indbrud. I sidste uge returnerede jeg en Mac computer, som jeg havde fået i gave. Jeg ville hellere bruge pengene på noget andet. Butikken tog dog ikke kvitteringen retur, så den har jeg stadig. Det er fristende at melde computeren stjålet.
A: Jeg er fristet men jeg gør det ikke - jeg er bange for hvis nogen opdager det 
B: Jeg melder computeren stjålen - alt andet ville være dumt med den høje forsikringspræmie jeg betaler 
C: Jeg kunne aldrig finde på at lave forsikringssvindel 
Jeg har lige fundet ud af, at min far har en søn fra før han mødte min mor. Mine forældre har holdt det hemmeligt for alle. Min far har aldrig mødt denne søn. Nu meddeler min far, at dette barn også skal arve ham  
A: Bliver vred på min far og beder ham forfordele mine søskende og mig i et testamente 
B: Skriver til min halvbror at han skal fraskrive sig arveretten da han ikke kender min far 
C: Synes det er fair at han også skal arve 
På arbejde er jeg med i en gruppe, der skal lave et meget seriøst projekt, som kan have stor indflydelse på min fremtidige position og indtjening i firmaet. Èn i gruppen er meget doven, kommer altid for sent til møderne, og er meget sløset med de opgaver hun skal løse. Det har stået på i en måned nu.
A: Foreslår gruppen at vi smider hende ud af gruppen 
B: Foreslår gruppen at vi tager en alvorlig snak med hende hvor hun får en chance på en uge til at vise... 
C: På et fællesmøde foreslår jeg at hun fremover kun bør stå for små ubetydelige opgaver 
Jeg finder ud af, at min kæreste er biseksuel. Jeg ved min kæreste elsker mig, og gerne vil have, at vi skal blive sammen og få børn.
A: Det kan jeg ikke leve med så jeg slutter forholdet 
B: Hvis bare min kæreste er mig tro vil jeg gerne blive i forholdet 
C: Jeg synes det er lidt spændende og tænker at det kan blive en bonus i vores forhold 
En aften hvor vi er en gruppe gamle venner der er sammen, taler vi om at lave et band. Vi er helt oppe og køre, og jo mere vi taler om det jo mere lyder det som en fantastisk idé. Der er bare lige én person som hverken kan spille eller synge, men som taler som om hun også skal være med i gruppen og vil være en del af koret.
A: Siger til hende: “Jamen du kan jo ikke synge” 
B: Foreslår at hun skal være den praktiske gris 
C: Håber én af de andre siger noget 
Jeg er til en privat middag hos en ven, og da alle er færdige med at spise, er der én der begynder at ryge. Jeg har aldrig set vedkommende før. Min ven er den største antiryger.
A: Beder vedkommende om at gå udenfor og ryge 
B: Går hjem for jeg gider ikke tage diskussionen op 
C: Mener det er op til værten at sige fra hvis han ikke ønsker der skal ryges i hans hjem 
Min ven har den største klaphat til kæreste, som hun mødte for fem måneder siden. Hun taler om kæresten som om han er det 8. vidunder og slæber ham med hver gang vi skal ses. Alle andre synes kæresten er utålelig og dum at høre på.
A: Holder en pause med at ses 
B: Sørger for kun at se min ven alene uden kæresten 
C: Lærer at leve med det 
I fødselsdagsgave giver min kæreste mig en aften for os to med bowling, strandbar, romantisk middag og med afslutning på en loungebar. Den årlige og helt store drenge/pige aften hvor vi laver mad sammen og senere gå helt amok i byen og morer os over alle de åndsvage traditioner vi har opbygget gennem årene, bliver arrangeret på samme dag min kæreste og jeg skulle ud.
A: Jeg tager ud med drengene/pigerne 
B: Jeg tager ud med min kæreste 
C: Spiser med kæresten og møder vennerne senere 
Jeg er single og møder én utrolig sød og dejlig person i byen som jeg falder for. Vi ses flere gange de næste 14 dage hvor vi griner, hygger os og har god sex. En udmelding afslører, at vi har fuldstændig den modsatte politiske holdning.
A: Tænker at det vil være en evig fight så jeg stopper med at se vedkommende 
B: Kærlighed vejer tungere end politisk uenighed så jeg satser på forholdet 
C: Mister noget af min respekt for vedkommende men vælger lige at give det en chance mere 
Jeg vågner op og opdager, at jeg har fået en kæmpe klam bums midt på næsen. Jeg gør ikke noget ved den. Jeg tager til bageren. Mens jeg står i kø kommer en gammel skolekammerat ind ad døren, som jeg ikke har set siden vi gik ud af skolen. En som jeg var lidt lun på i skolen.
A: Skynder mig ud af bagerforretningen 
B: Stiller mig med ryggen til og hilser ikke 
C: Siger hej og spørger hvordan det går og lader mig ikke gå på af min nyerhvervede bums 
Jeg skal hente min kæreste i lufthavnen, som har været på skiferie én uge. Jeg tager lige i byen for at købe ind og møder så en ekskæreste. Vi sætter os på en café og spørger til hinandens liv. Pludselig opdager jeg, at jeg skulle have været i lufhavnen for 10 min. siden. Det tager 20 min. at køre derud.
A: Skynder mig afsted ringer og siger trafikken er håbløs men at jeg snart er der 
B: Ringer og siger jeg er blevet dårlig og ligger i sengen 
C: Kører derud og lader som om jeg troede det først var om en halv time flyet skulle lande 
Jeg skal til konfirmation hos min fætters datter, som er en meget selvoptaget pige. Der er lagt op til den helt store fest. Hun har fået en meget dyr kjole. Hun får alt hvad hun peger på af forældrene. Hun ønsker sig kun store og dyre gaver og penge.
A: Jeg spørger nogle familiemedlemmer om vi skal give en gave sammen så det ikke bliver så dyrt pr. person 
B: Giver hende 200 kr. så hun lige kan tænke lidt over det og måske komme lidt ned på jorden 
C: Kommer uden gave men inviterer på en biftur 
Jeg skal hente en pakke på posthuset med noget badetøj fra Hennes & Mauritz, som jeg har købt på nettet. Postdamen henter den forkerte pakke. Hun giver mig en pakke fra Louis Vuitton.
A: Tager pakken og glæder mig til at se hvad jeg har fået hvis jeg kan lide det beholder jeg det - hvis jeg ikke kan lide det sælger jeg det 
B: Jeg siger til postdamen at det ikke er min pakke 
C: Jeg tager pakken med hjem - så har jeg altid en flot gave at kunne give væk på rette tidspunkt 
Under en jobsamtale går det op for mig, at firmaet stiller som et krav, at man tager et sprogkursus, så man kan kommunikere med de udenlandske kunder på deres eget sprog og eventuelt rejser ud og besøger kunderne. Alt det stod der intet om i jobannoncen.
A: Bliver vred over at de har spilt min tid - jeg gider hverken lære et nyt sprog eller rejse på kundebesøg så jeg rejser mig op og går 
B: Synes det er en sjov og spændende udfordring 
C: Siger jeg gerne vil lære sproget men ikke rejse ud 
Mine naboer har fået en søn, der skal døbes om en uge. Moderen har altid sagt, at når hun får en søn skal han hedde Aske, men faderen synes det er synd for barnet på grund af deres efternavne. Faderen er engelsk og hedder Pott til efternavn og moderen hedder Bager. De har skændtes meget over det, og har besluttet at jeg, af alle personer skal finde en løsning.
A: Foreslår navnet Aske Le Pott 
B: Foreslår at de finder et nyt fælles efternavn og dropper deres nuværende efternavne 
C: Siger de må finde et andet fornavn
Min kæreste har plaget mig om sex ude i det åbne i lang tid nu. Jeg må frit vælge hvor det skal være. Jeg er bange for at vi bliver set.
A: Jeg giver efter og foreslår den ene ende af stranden efter kl. 18 så strandgæsterne er gået hjem 
B: Jeg siger at jeg kun tør hvis vi klæder os ud så ingen kan genkende os - så må min kæreste bestemme stedet og kostumerne 
C: Jeg nægter - også selv om det skulle koste vores forhold 
Jeg får et ultra hot indsider tip om et kendt firma XY, som er millimetre fra at få en kæmpe ordre fra USA. Det vil sende aktiekursen på firmaet i top med rekordfart. Det forventes at der bliver skrevet under på kontrakten i næste uge. Jeg ved jo at det er ulovligt at købe aktier når man har insider viden.
A: Jeg satser alle de likvide midler jeg har på XY aktier i denne uge - jeg tror ikkepå at jeg bliver opdaget 
B: Jeg giver det hotte tip videre til en ven som så kan købe aktierne for mig i hans navn 
C: Jeg har ikke lyst til at lave noget ulovligt 
På gaden bliver jeg stoppet af en super flot franskmand som forveksler mig med en kendt skuespiller. Jeg fortæller at jeg ikke er den skuespiller, men forgæves. Jeg bliver skamrost for mit talent og udseende. Franksmanden insisterer på at give et glas vin, mens jeg fortæller om livet som skuespiller.
A: Tænker “why not” det bliver et sjovt og skørt minde 
B: Synes det er for surrealistisk og orker ikke at sidde og opdigte historier om et liv jeg ikke har - så jeg går 
C: Skærer det ud i pap og spørger om vedkommende stadig er interesseret i at høre om mit liv 
Jeg er single. Jeg har datet en temmelig lækker svømmer. På vores femte date synes jeg kroppen virker anderledes og overarmene er noget mindre end jeg kan huske dem. Jeg nævner det, men bliver bare mødt med et grin. Efter daten går jeg på Facebook og opdager, at det var min dates tvilling.
A: Jeg bliver rigtig vred og ringer for at sige jeg aldrig vil ses mere efter det grove nummer 
B: På vores 6. date siger jeg “Du var helt speciel dejlig sidst og du kyssede så intenst og vildt, det nød jeg” 
C: Sender min bedste ven af sted på den 6. date 
Min gamle og altid uansvarlige ven er lige blevet fyret og går ud og drikker sig fuld og spiller 20.000 kr. op på Casino. Næste dag spørger han mig, om han kan låne 10.000 kr. da han er helt flad.
A: Siger nej og skælder ham ud for at have spillet alle de penge op 
B: Siger ja på den betingelse at det er slut med at drikke sig fuld og gå på Casino 
C: Siger nej men tilbyder at han kan komme og spise lige så tit han vil 
Jeg er ude og løbe i skoven. Pludselig kommer der en midaldrende nøgen kvinde løbende. Hun synger og virker rigtig glad.
A: Stopper hende og spørger om alt er OK - det kunne jo være en tosse der er flygtet fra en institution 
B: Tager et billede med min mobil og ringer til politiet for at høre om denne person savnes 
C: Griner og hilser og siger at det ser dejlig frimodigt ud 
Der er fuld knald på diskoteket og jeg giver den god gas ude på dansegulvet. Alle danser med alle og er mere eller mindre berusede. Pludselig er der én der danser helt tæt op ad mig og spørger om jeg er til dirty dancing. Vedkommende danser kanon godt og ser slet ikke værst ud. Det er meget lige på og hårdt.
A: Skubber vedkommende væk og danser videre selv 
B: Her er mit livs chance for at danse dirty så jeg er frisk på invitationen 
C: Siger ja til dans men nej til dirty 
Jeg har været på en virkelig fantastisk ferie hvor jeg har brugt rigtig mange penge. Desværre har jeg brugt så mange, at jeg kun har 200 kr. tilbage til jeg får løn igen om 14 dage.
A: Jeg ringer til venner og familie og spørger om de giver middag - uden at fortælle hvorfor 
B: Spiser rugbrødsmadder indtil jeg får løn igen 
C: Spørger nogle venner om jeg kan låne nogle penge og fortæller hvorfor 
Jeg er helt oppe og køre over en fantastisk sejr jeg fik på mit job i dag. Det er det bedste der er sket for mig i et helt år rent jobmæssigt. Jeg er sikker på at jeg får en klækkelig lønforhøjelse på grund af dette og måske en forfremmelse. Jeg vil gerne fejre det med nogen, men jeg vil ikke blande venner og familie. Lige nu har jeg ikke råd til de store armbevægelser.
A: Inviterer mine to bedste venner ud på en bytur lørdag aften 
B: Inviterer familien på en lækker hjemmelavet middag 
C: Jeg holder ingenting for jeg vil ikke skuffe nogen 
Jeg er til vejfest. Maden var super og stemningen er god, men ingen gider danser. Min nabo, som står for musikken, kommer hen til mig og er rigtig ked af, at folk ikke danser. Alle synes musikken er rædselsfuld. Jer er enig med dem, men jeg ved også hvor meget han har glædet sig til at være DJ i aften.
A: Siger rent ud at musiken er forfærdelig 
B: Spørger om han har noget imod at vi prøver en anden genre for så vil jeg hente mine CD’ere 
C: Trøster ham og siger folk nok er blevet for gamle 
Min genbo har fået for vane at ringe på et par gange om ugen, blot for at sladre om de andre på vejen. Hun bliver kun 10 min. men hun kommer altid på meget ubelejlige tidspunkter.
A: Fremover siger jeg fra hvis hun kommer på et ubelejligt tidspunkt eller jeg ikke gider høre på hende 
B: Jeg vil ikke undvære den informative sladder så jeg glæder mig til hun kommer hver gang - men lader hende blive stående udenfor 
C: Jeg holder op med at åbne døren når hun kommer 
Jeg er single og er ved at blive forelsket i en kollega, som har de helt rigtige værdier og interesser. Jeg kan mærke at følelserne er gensidige, men ingen af os siger noget, og vi har aldrig været på date sammen. Der er dog et problem. Min kollega er overvægtig og bør tabe mindst 20 kilo.
A: På kontoret får jeg sagt en bemærkning om hvor sundt det er med motion og at alle bør gøre noget ved deres krop - mens min kollega er i lokalet 
B: Overvægten skal ikke være en hindring 
C: Bliver vi kærester foreslår jeg en slankekur 
Min bror har en søn med en kvinde han havde et one night stand med. Han vil ikke have noget med sønnen at gøre. Min mor vil gerne se barnet og har planer om at kontakte barnets mor. Hun vil gerne have mig med. Min bror kender ikke til min mors planer.
A: Jeg respekterer min brors valg og siger til min mor at hun heller ikke skal se barnet 
B: Jeg hjælper min mor med at komme i kontakt med barnets mor og tager med for at se det 
C: Fortæller min bror om min mors plan - siger han ikke skal blande sig i det for hun har ret til at se barnet 
Min kærestes mors lejlighed har haft vandskade. Hun kan ikke bo der, mens den bliver sat i stand, så min kæreste foreslår, at hun kan bo hos os den måned, måske to, det står på.
A: Det nægter jeg pure at acceptere 
B: Accepterer at hun bor hos os en del af tiden - og hos andre familiemedlemmer eller venner resten af tiden 
C: Selvfølgelig kan hun bo hos os lige så længe det er nødvendigt 
Det er et halvt år siden jeg er gået fra min ekskæreste. Nu har jeg fået en mail, hvor min eks beder om at få det armbånd tilbage, som jeg fik ugen inden jeg gik.
A: Ignorerer mailen 
B: Skriver at det er lidt sent at komme med sådan et krav og beholder smykket 
C: Sender armbåndet retur med det samme 
Jeg står i brusebadet efter træning i fitnesscentret. Jeg ser at den person der står tre brusere længere henne står og tisser under bruseren.
A: Siger til vedkommende at det er ulækkert 
B: Beder instruktørerne sørge for at sætte et skilt op om at det er forbudt at tisse i badet 
C: Siger ikke noget men skynder mig at blive færdig 
Min bedste ven er begyndt at date min ekskæreste, som jeg stadig er ulykkelig forelsket i og ser af og til.
A: Siger til min ven at det må stoppe hvis vi skal blive ved med at være bedste venner 
B: Jeg beder ekskæresten droppe forholdet i respekt for mig og mine følelser 
C: Jeg dropper at se dem begge to fremover 
Da min kæreste var på skiferie med sit arbejde, var jeg sammen med min ekskæreste. Lige såsnart min kæreste kom hjem, fortrød jeg hvad jeg havde gjort.
A: Jeg bekender kulør - jeg kan ikke leve med løgnen 
B: Jeg siger ikke noget - jeg er bange for at min kæreste så vil gå fra mig 
C: For at se min kærestes reaktion på utroskab fortæller jeg at min ven lige har været sin kæreste utro - så ved jeg om jeg skal fortælle om mit “fejltrin” eller ej 
Min ven har tilbudt at indgå et proformaægteskab med en afrikaner, for at afrikaneren kan få opholdstilladelse i Danmark. De kender hinanden fra et sprogkursus i Paris for et par år siden. De har ikke været kærester og bliver det heller aldrig. men de er blevet rigtig gode venner. Jeg ved det er strafbart.
A: Advarer dem om at det er en stor risiko at løbe 
B: Jeg synes det er flot at hjælpe en anden person med noget så stort - så jeg tilbyder at hjælpe dem 
C: Jeg anmelder dem hvis de gør det
Min ven, som skal giftes om 14 dage. De har kendt hinanden i fem år og har ingen børn. De har gang i karrieren begge to. Der er arrangeret det helt store bryllup et fint sted, men min ven virker slet ikke til at være forelsket, faktisk tværtimod.
A: Jeg tager fat i min ven og spørger om det er det rigtige at blive gift 
B: Spørger kæresten hvorfor min ven ikke virker glad 
C: Jeg blander mig helt udenom - min ven må selv sige fra hvis det ikke er det rigtige 
Jeg har gennem årene fået købt en masse forskellige slags specialværktøj. Det betyder at mange af mine venner, bekendte, naboer og familiemedlemmer tit vil låne værktøj af mig. Jeg er lidt træt af det, og det er ved at tage overhånd. Der er lige én af dem der har ødelagt min boremaskine.
A: Siger til folk at jeg ikke låner mit værktøj ud mere 
B: Siger til folk at jeg fremover kun lejer værktøjet ud 
C: Jeg fortsætter med at låne mit værktøj ud - folk må dog erstatte det der går i stykker 
Når mine naboer griller ude på deres terrasse kommer røgen ofte ind til mig. Jeg har nævnt det nogle gange, men de griller stadig flere gange om ugen. De dage hvor de griller kan jeg hverken åbne mit vindue eller sidde på min terrase på grund af røgen.
A: Jeg siger intet - jeg orker ikke en nabokonflikt 
B: Siger helt kontant til dem at de må stoppe med at grille de dage hvor vinden blæser røgen ind til mig 
C: Inviterer dem til middag på min terrasse - mens de lige får en drink går jeg ind og tænder deres grill så de selv kan se hvor irriterende det er 
Jeg står i kø i et supermarked og hører råb og skrig fra et barn, der står sammen med sin mor bagest i køen ved siden af mig. Moderen giver sit barn en ordentlig lussing.
A: Går hen og skælder moderen ud og beder hende undskylde overfor barnet 
B: Ryster på hovedet af hende men blander mig ikke 
C: Går hen og spørger moderen om jeg skal give hende en lussing på samme måde som hun gjorde ved sit barn - håber hun bliver flov og fortryder 
Min nabo lever af at spille poker. Han tjener åbenbart godt, for han rejser meget og har købt en dyr bil. Han inviterer min kæreste og jeg på middag på en dyr restaurant, selvom vi kun er bekendte. Under middagen hiver han to flybilletter til Hawaii op og siger, at de er til os, som tak for godt naboskab.
A: Tager imod den meget flotte gave men beslutter at betale ham tilbage en dag hvis jeg kan 
B: Siger at det kan vi desværre ikke tage imod 
C: Jeg synes det er lidt for smart og overkørt så jeg ønsker ikke at være sammen med dem fremover 
Mine to børn går i folkeskolen. Den ældste er kvik og det går godt i skolen. Den yngste på 14 kan ikke koncentrere sig i skolen og laver aldrig lektier, men bruger al sin fritid på at spille spil på computeren. Nu har skolen givet den yngste en advarsel.
A: Flytter barnet til en Lilleskole hvor der er færre børn 
B: Indfører to timers tvungen lektielæsning hver dag 
C: Lader barnet selv tage næste skridt 
Min kæreste vil dyrke sex både morgen og aften hver eneste dag. Det er ofte og meget tidskrævende.
A: Beder om at vi i første omgang kan sætte det ned til en gang om dagen 
B: Glæder mig over at have så ivrig en kæreste 
C: Lyver og siger jeg har ondt “i den 
Min datter på 13 år skal på en lejrtur med klassen. De er 25 elever, og der skal kun én lærer med. De skal have sodavandsfest om lørdagen. Jeg har hørt de unge tale om at få fat i nogle øl de kan smugle med til festen 
A: Min datter må ikke komme med på turen alligevel 
B: Jeg fortæller min datter at de ikke må drikke og at jeg har bedt læreren holde øje med dem 
C: Jeg glæder mig på min datters vegne over turen og blander mig ikke i omstændighederne 
Jeg er med i en loge. Vi er otte fra studietiden, der mødes hver den 20/6 og 20/11 uanset hvilken ugedag det er, og det har vi gjort i seks år nu. Vi laver god mad sammen, drikker lækker vin og taler om hvad der er sket for os det sidste halve år. Nu har jeg fået en invitation til min nabos søde datters dimissionsfest den 20/6. Jeg har kendt hende i 15 år.
A: Jeg tager til logeaften 
B: Jeg tager til dimissionsfest 
C: Tager til dimissionsfest kl. 18 og i loge kl. 20 
Jeg er på vej hjem fra en restaurant, hvor jeg havde min frakke hængende i garderoben. Jeg opdager, at der ligger en IPod i min lomme. Den er helt ny og den største af slagsen, og det er ikke min.
A: Jeg beholder den og siger det ikke til nogen 
B: Går tilbage til restauranten og afleverer den 
C: Jeg sælger den på jobbet 
Jeg har lånt 6.000 kr. af en god kollega, som blev fyret med øjeblikkelig varsel, en dag jeg ikke var på arbejde. Vi sås aldrig privat og har ikke hinandens telefonnumre. Mit nummer er hemmeligt. Vi havde et fint arbejdforhold i de to år han var der.
A: Venter og ser om han kontakter mig på én eller anden måde 
B: Jeg beder personalechefen give mig hans telefonnummer - jeg vil gerne betale ham tilbage 
C: Jeg skifter job - så finder han mig aldrig 
Jeg er single og har er en profil på et datingsite. Jeg har hverken sat mit billede eller rigtige navn ind i profilen. Pludselig en dag skriver min vens kæreste frække ting til mig. De har været kærester i fire år. Min ven er meget forelsket i sin kæreste.
A: Jeg siger til min ven at jeg har hørt at kæresten er set på et dating site 
B: Svarer igen som om jeg er min ven 
C: Jeg skriver tilbage at jeg hvem vedkommende er - og hvis profilen ikke slettes sladrer jeg til kæresten 
Min kæreste rører ved mig hele tiden både derhjemme og ude i offentligheden. Jeg bliver nusset, aet, holdt om og kysset konstant. Det er der ikke nogle af mine venners kæreste der gør, så jeg fornemmer at folk synes det er for meget.
A: Prøver på en pæn måde at trække mig lidt væk når vi er i offentligt rum 
B: Folk må tænke hvad de vil - jeg nyder det og føler mig rigtig heldig 
C: Gør det meget klart at det er for meget af det gode 
Jeg er på en dyr restaurant og har lige fået min oksemørbrad efter 40 minutters ventetid. Den er well done, selvom jeg specifikt ønskede den stegt rare. Den koster 350 kr..
A: Jeg siger til tjeneren at den er alt for gennemstegt -jeg forlanger en ny bøf der er stegt rigtigt og en gratis flaske vin som kompensation for ventetiden 
B: Jeg siger ingenting og spiser den som den er 
C: Jeg siger til tjeneren at eftersom jeg nu har ventet 40 minutter og oven i købet har fået en gennemstegt bøf har jeg ikke tænkt mig at betale regningen 
Jeg overværer at en bil der skal til at parkere, ridser en allerede parkeret bil ved et uheld. Ham der har ridset bilen, lader som ingenting og går.
A: Løber efter ham for at få ham til at lægge en seddel med hans info på i den ridsede bils forrude 
B: Lader som ingenting - det er ikke mit problem 
C: Jeg beskriver hændelsen og noterer registreringsnummeret på gerningsmandens bil på en seddel og lægger den i forruden på den ridsede bil 
Min bedste ven har fået en ny kæreste, som jeg nu har mødt fem gange. Jeg synes at han er virkelig irriterende. Han taler altid om sig selv. Jeg savner at se min ven alene uden kæresten. Min ven ringer tit og inviterer mig til middag hos dem.
A: Hver anden gang lyver jeg og siger at jeg desværre ikke kan komme 
B: Fortæller vennen at jeg helst bare vil se ham 
C: Jeg bider det i mig og siger ja tak hver gang 
Jeg er i byen og får øje på min vens ekskæreste. Det er en måned siden at ekskæresten gjorde det forbi med min ven, som stadig er meget ulykkelig over bruddet. Jeg ser ekskæresten stå og kysse min vens storebror 
A: Siger at det skal de bare droppe lige med det samme og vise noget respekt for min ven 
B: Jeg ringer til min ven dagen efter og fortæller det -så må han beslutte hvad han vil gøre med sin bror 
C: Sørger for de ikke ser mig og holder det for mig selv 
Jeg er single og er til min sidste julefrokost i firmaet, da jeg stopper efter jul. Min lækre chef som er gift, bliver enormt fuld og begynder at gramse heftigt på mig, mens vi står alene ude i gangen.
A: Jeg tænker: hvorfor ikke - det er min sidste julefrokost her i firmaet 
B: Skubber min chef væk og går - jeg vil ikke huskes som personen der ”hyggede” med chefen 
C: Siger jeg vil have en bonus oveni min næste og sidste løn for ikke at afsløre dette overfor nogen 
Mine nye ubrugte ruskindsstøvler til 1.000 kr. skal blokkes ud hos skomageren. Idet jeg skal betale, ser jeg at den ene støvle har fået en stor lys ridse på snuden.
A: Nægter at betale for udblokningen 
B: Forlanger at få støvlerne erstattet med et nyt par magen til 
C: Jeg kan ikke lide at sige noget 
Min bedste ven, af samme køn, fortæller mig at han/ hun er homoseksuel og har været forelsket i mig i snart ét år.
A: Jeg er forstående og fortæller at mine følelser ikke er gengældt – men at vi stadig er bedste venner og at intet har ændret sig 
B: Jeg spiller forstående og fortæller at alt stadig er som før - men det er løgn - jeg kan ikke forholde mig til dette faktum og bryder kontakten 
C: Jeg bliver chokeret og fortæller at jeg har brug for noget tid til at samle tankerne 
Jeg er på vinterferie med vennerne og låner mine designersolbriller til 2.500 kr. ud til én af dem. Min ven styrter på pisten med dem på, så de går i stykker og ikke er til at redde. Hun tilbyder at købe et nyt par til mig.
A: Jeg takker nej for jeg vidste jo at det kunne ske 
B: Jeg foreslår at vi slår halv skade i stedet 
C: Jeg takker ja - det er jo min ven der har ødelagt dem 
Det er min fødselsdag og jeg har lige fået et hjemmelavet gavekort af min ven til et restaurantbesøg og drinks med ham. Jeg fik samme gave af ham sidste år, og har stadig ikke fået indfriet det. Når jeg spørger om vi skal aftale en dag, begynder han at tale om noget andet. Jeg plejer selv at give ham gode og dyre gaver 
A: Siger: “Hvor lækkert nu har jeg to af dem til hylden” 
B: Jeg siger tak og spørger om vi skal aftale en dato med det samme 
C: Spørger om jeg kan bytte “gaven” til nogle sko 
Min kæreste og jeg kommer hjem fra juleferie, og opdager at fryseren står åben. Hele vores kommende nytårsmenu af oksemørbrad og hummer til 10 personer kan ikke længere bruges. Mine svigerforældre boede i huset for at passe det mens vi var væk, og havde taget noget is fra fryseren.
A: Det må være deres ansvar - jeg beder dem derfor erstatte de dyre madvarer 
B: Jeg foreslår at vi slår halv skade om tabet 
C: Jeg siger ingenting til dem - de har jo ikke gjort det med vilje og det er sødt af dem at have passet huset 
Jeg kommer til at køre ind i min nabos hund på vej ud af indkørslen. Ingen så det. Den ser ud til at have det fint. Ugen efter er jeg til middag hos naboen, og de fortæller, at hundens ene bagben er brækket, og at dyrlægeregningen lød på 2.000 kr..
A: Jeg har haft dårlig samvittighed lige siden og vælger derfor at fortælle sandheden - jeg insisterer samtidig på at betale regningen 
B: Jeg spørger: “Hvordan er det dog sket?” 
C: Jeg får det helt dårligt - jeg tilbyder at passe hunden hver gang de skal ud indtil den er blevet rask 
Jeg er til et sammenskudsgilde hos en ven, hvor vi skal bidrage med 200 kr. hver. Efter måltidet føler jeg mig ret snydt, da middagen kun bestod af spaghetti med kødsovs og en kage der blev lavet af kagemix. Aftenen er omme og jeg skal aflevere de 200 kr. til min ven inden jeg går. 
A: Jeg tænker mit - men giver min ven de 200 kr. 
B: Jeg siger at budgettet vist ikke helt kan passe - så jeg giver kun min ven 100 kr. 
C: Spørger om det ikke var svært at holde sig indenfor budgettet med den lækre middag 
Min hjemmeboende søn har efter sine obligatoriske måneder i militæret fået smag for det, og ønsker at fortsætte sin militære uddannelse. Han taler nu om at han gerne vil udstationeres i et krigshærget land.
A: Er det hans ønske vil jeg selvfølgelig støtte ham 
B: Jeg forbyder ham at blive udstationeret - jeg kan ikke bære tanken om hvad der kan ske med ham 
C: Jeg prøver ihærdigt over det næste stykke tid at få ham på andre tanker og lokker med pengegaver 
Jeg er blevet inviteret til fødselsdag i aften hos en rigtig god ven, og har allerede sagt at jeg kommer. Nu har jeg slet ikke lyst til at tage derhen alligevel, for jeg har fået en SMS fra én af de andre om, at der er lagt op til den vilde drukfest. Jeg er træt af drukfester.
A: Ringer til min ven og siger det som det er - inviterer ham til brunch på søndag i stedet for 
B: Ringer og siger at min ven lige har mistet sin kæreste og har brug for mig - så jeg kommer ikke 
C: Tager med for min vens skyld - men går tidligt hjem 
Min chef har bedt mig hente hans smoking på renseriet i dag. Han har 25 år jubilæumsfest i aften, så der er arrangeret stor gallafest. Jeg har fuldstændig glemt alt om det, og nu er renseriet lukket.
A: Jeg siger til ham at der stadig var store pletter på - så de beholdt smokingen for at rense den igen 
B: Jeg fortæller ham sandheden og tager konsekvensen 
C: Jeg prøver at opstøve adressen på ejeren af renseriet - jeg må have ham til at åbne for mig så jeg kan få smokingen 
Fire venner og jeg skal til fødselsdag hos en ven. Vores gave er en koncertoplevelse med vores yndlingsband for alle fem. Jeg glemmer at købe billetterne. Fødselsdagen er i morgen. Billetterne er udsolgte. De kan købes på det sorte marked til det dobbelte.
A: Det er min egen skyld så jeg køber dem og betaler differencen selv 
B: Jeg fortæller de andre det som det er - spørger om vi stadig skal købe billetterne selvom de er så dyre 
C: Jeg fortæller de andre at der var udsolgt da jeg skulle bestille dem så vi må finde på en anden gave  
Da min ægtefælle giver mig en gave til morgenmaden, går det op for mig, at vi har fem års bryllupsdag. Jeg har ikke købt nogen gave, for jeg havde glemt alt om dagen.
A: Jeg bliver glad for gaven men siger at jeg troede vi ikke gav gaver i år 
B: Siger rent ud at jeg havde glemt det - jeg lover at jeg nok skal planlægge noget hyggeligt i aften 
C: Jeg takker intenst for gaven og siger at min gave først bliver givet i aften – og at den er speciel 
Igår kørte jeg spirituskørsel efter en frokost med en forretningsforbindelse. Jeg blev stoppet og mistede mit kørekort i seks måneder.
A: Jeg siger ikke noget til min familie fortæller blot at jeg har besluttet at leve sundt i 6 måneder hvor jeg sværger til cyklen og sund kost 
B: Jeg fortæller min familie og venner sandheden 
C: Jeg fortæller en version af sandheden til venner og familie - nemlig at jeg har mistet kørekortet på grund af at jeg kørte 170 km/t på motorvejen 
Jeg er på et selvudviklingskursus med afdelingen fra mit arbejde. Vi skal blandet andet lære at bearbejde en eventuel frygt ved at fortælle gruppen om det. Chefen mener, at hvis man får fred i sjælen, bliver man bedre til at tackle eventuelle konflikter på arbejdspladsen. Det kan være meget personlige ting at afsløre overfor sine kolleger. Det kan også ændre ens status i “flokken” 
A: Siger at jeg ikke frygter noget 
B: Siger at denne seance springer jeg over 
C: Fortæller helt ærligt om de ting jeg går og frygter 
Jeg er single. Min ven fortæller mig, at min kollega er ret lækker. Det synes jeg også, men ingen ved det. En sommeraften til et beach party sætter kollegaen sig ved siden af mig ved bålet, og flirter ret kraftigt og overbevisende med mig. Min ven står og taler med en anden længere ned ad stranden.
A: Nyder flirten og viser min store interesse 
B: Fortæller at min ven også er interesseret og jeg ønsker ikke at såre nogen 
C: Går hen og spørger min ven om det er OK at jeg er sammen med kollegaen 
Jeg er i biografen på min første date med en, som jeg har været lun på længe. En klam og meget ildelugtende mand sætter sig ved siden af mig. Jeg har ikke lyst til at virke som en besværlig type på den første date, men stanken er nærmest ulidelig.
A: Foreslår min date at vi finder to andre pladser 
B: Siger til manden at han lugter og må finde en anden plads 
C: Bider stanken i mig og gør ikke noget ved sagen 
Min ven er den vilde hypokonder, og melder altid fra i sidste øjeblik til det ene arrangement efter det andet og undskylder aldrig. Nu skal jeg holde rund fødselsdag og han er også inviteret.
A: Inviterer ham til én time før de andre - så kan jeg nå at bytte rundt på bordkortene hvis han ikke kommer 
B: Melder på forhånd ud at han ikke skal melde afbud i sidste øjeblik denne gang 
C: Laver en bordplan hvor han ikke er inkluderet - hvis han kommer så vil jeg sige: “Nå, du plejer altid at melde fra, så jeg ville ikke lave rod i bordplanen” 
Mine venner har inviteret mig op i deres sommerhus i weekenden. Da vi kommer derop er det tydeligt, at der ikke er blevet gjort rent i lang tid. Der lugter også mærkeligt. Badeværelset er ret ulækkert. Mine venner undskylder ikke husets tilstand, men viser mig blot hvor jeg skal sove.
A: Foreslår at vi laver en hurtig kollektiv rengøring 
B: Spørger om deres rengøringshjælp er blevet syg 
C: Jeg beslutter at overleve det - det er jo kun for en weekend 
Min hjemmeboende datter på 18 år, har i den seneste tid haft en ny dreng med hjem hver weekend fra sine byture. 
A: Jeg prøver at formidle til hende at rygterne om en sådan livsstil hurtigt spredes 
B: Jeg siger ikke noget til hende - hun er gammel nok til selv at bestemme over sin adfærd 
C: Jeg siger at det er slut med den slags hyppige drengebesøg - jeg bestemmer så længe hun bor hjemme 
Jeg er på besøg i min kærestes lille lejlighed. Vi har kendt hinanden i 14 dage. Vejret er skønt så jeg er cyklet derhen, der er ca. tre km. Pludselig skal jeg rigtig meget på toilettet.
A: Når man skal - så skal man - så det gør jeg 
B: Jeg siger at jeg lige skal hjem og hente noget hurtigt 
C: Jeg siger at jeg lige tager ned i supermarkedet for at købe noget sodavand og chips - jeg ved de har et kundetoilet 
Jeg er single og har ingen børn. Det er Nytårsaften om en uge, og jeg har endnu ikke fået en invitation til hverken middag eller fest. Jeg er på en første date, og bliver spurgt hvad jeg skal Nytårsaften. Det virker taberagtigt ikke at have nogen planer. 
A: Jeg vil ikke fremstå som en taber siger derfor at jeg skal til middag hos nogle gode venner 
B: Siger at Nytårsaften ikke er noget stort i min verden -så jeg skal være hjemme og hygge med mig selv 
C: Fortæller det som det er at jeg ikke har nogle planer 
Jeg har lige opdaget at min kæreste gennem syv år, som jeg har fællesøkonomi med, har en konto i banken jeg ikke kendte til. Der står 150.000 kr..
A: Jeg bliver virkelig sur og skælder ud 
B: Jeg lader tvivlen komme min kæreste til gode måske det er for at spare op til vores næste bil eller eventuelle bryllup 
C: Ingenting - det kommer ikke mig ved - bare min kæreste betaler sin del af vores fællesudgifter 
Min ven fortæller mig at hun har været sin kæreste utro et par gange med den samme person. Jeg har mødt kæresten mange gange, og kan rigtig godt lide ham -
A: Siger det er mest fair at fortælle kæresten det 
B: Jeg bryder mig ikke om at skulle lyve overfor min vens kæreste - så hvis jeg skal tie bliver min ven nødt til at slutte affæren 
C: Jeg vil ikke blande mig i min vens forhold - jeg lytter blot til historierne om sidespringene 
Jeg har lige mødt min teenagedatters nye kæreste for første gang. Han havde en lang sort læderjakke på, sort eyeliner, piercinger diverse steder og sorte militærstøvler.
A: Det er min datters eget valg så jeg siger ingenting 
B: Han er bad news - jeg fortæller hende jeg ikke er interesseret i at hun skal omgås ham 
C: Jeg spørger ind til hvad hvad hun ser i ham 
Da jeg er på vej igennem security i lufthavnen, bliver min taske taget til side. De åbner den, og hiver min sexpisk op.
A: Jeg fortæller straks at jeg skal ud at ride på min ferie 
B: Jeg lader fuldstændig som ingenting 
C: Siger der må være sket en fejl og at det slet ikke er min 
Én af min kærestes venner spørger om han kan bo på vores sofa de næste to uger, da han mangler et sted at bo inden han kan flytte ind i sin nye lejlighed. Jeg er ikke den største fan af denne ven.
A: Siger at jeg kender et billigt motel som vennen kan bo på - foreslår at vi betaler halvdelen hvis penge er et problem 
B: Siger ja for min kærestes skyld 
C: Siger rent ud at to uger vil drive mig til vandvid - jeg acepterer en uge 
Jeg har været i et forhold i et halvt år, og er virkelig forelsket. Vi har lige været til middag hos mine forældre, hvor de skulle møde min kæreste for første gang. De stillede alle mulige spørgsmål, som man nu gør, og pludselig gik det op for alle, at vi er fætter og kusine.
A: Jeg slår op med ham/hende med det samme - det er simpelthen for ulækkert 
B: Ingenting - men hvis vi engang vil have børn må vi adoptere 
C: Foreslår at vi holder en pause og tænker over det 
Min ven fortæller mig, at hun synes hun er tyk - hun vejer 70 kg. Hun er så ked af det, og siger at hun virkelig prøver på at tabe sig. Hun dyrker ingen form for motion. Jeg ved at hun meget ofte spiser junk food, chips og slik.
A: Jeg vil gerne hjælpe hende så jeg foreslår at vi begynder at træne sammen 
B: Jeg lyver og siger at hun ser flot ud og slet ikke behøver at tabe sig 
C: Det problem må hun selv rode med - jeg synes ikke at hun tager sin overvægt særligt seriøst 
Jeg er blevet inviteret til min nieces 10 års fødselsdagsmiddag samme dag som sæsonafslutningsfesten for mit sportshold afholdes.
A: Jeg tager til min nieces fødselsdag 
B: Jeg tager til sæsonafslutningsfesten 
C: Jeg spørger min bror/søster om de ikke kan starte middagen tidligt så jeg kan nå at komme til sæsonafslutningsfest bagefter 
Mit femårige barn spørger mig hvor babyer kommer fra 
A: Jeg fortæller historien om storken 
B: Jeg siger: “Det vil jeg fortælle dig når du bliver lidt større” 
C: Sandheden skal jo komme frem før eller siden så hvorfor ikke fortælle den nu 
Jeg slog op med min ekskæreste for tre måneder siden. Min bedste ven spørger om jeg har noget imod at de to går på en date.
A: Jeg bliver forbavset over at min ven overhovedet spørger - eks’er er off limits det ved alle 
B: Siger jeg synes det ville være mærkeligt hvis de blev kærester - men det er op til dem 
C: Hvis min ekskæreste og min bedste ven kan blive glade sammen er det helt fint med mig det vil jeg slet ikke have nogle problemer med 
Jeg er til middag hjemme hos min kærestes forældre for første gang. Jeg har ondt i maven og allerede været på toilettet tre gange under middagen, og skal nu igen 
A: Jeg prøver at trække det til efter middagen 
B: Jeg siger det som det er og undskylder mig og går på toilettet igen 
C: Siger til min kæreste at jeg gerne vil hjem da jeg har det dårligt og synes det er pinligt overfor forældrene 
Min kærestes forældre inviterer os på sommerferie i to uger til Spanien, hvor vi skal selv betale flybilletten, mad og lommepenge. Det kan virke som lang tid og især også, når vi selv skal betale for så meget.
A: To uger er for længe med min kærestes forældre - så jeg siger til kæresten at jeg kun kan én uge på grund af mit arbejde 
B: Siger til min kæreste at jeg hellere selv vil betale alt og at vi så tager alene på ferie 
C: Det lyder rigtigt hyggeligt så jeg siger ja 
Min ven fortæller mig om et deltidsjob han lige har søgt. Det lyder som et rigtig godt job, og jeg står selv og mangler et deltidsjob.
A: Jeg spørger min ven om det ville være i orden hvis jeg også søger jobbet 
B: Finder jobannoncen på nettet og sender en ansøgning uden at sige det til min ven 
C: Jeg synes det ville være strengt at ”tage” jobbet fra min ven så jeg leder videre efter et andet 
På vej til en jobsamtale træder jeg i en kæmpe vandpyt. Begge mine sko bliver gennemblødt.
A: Jeg ringer og siger jeg er blevet syg og vi må finde en ny dato 
B: Jeg tager til jobsamtalen med våde sko uden at fortrække en mine 
C: Jeg tager hen til jobsamtalen - tager mine sko af og stiller dem lige uden for døren til ”chefens” kontor og fortæller om mit uheld 
 Min 8-årige søn har gået til ishockey i to måneder, og er rigtig glad for det. Han taler altid om det, men han har stadig ikke lært at stå rigtigt på skøjter og falder hele tiden og slår sig og får blå mærker hvad gør jeg? 
A: Melder min søn ud af klubben - ishockey er åbenlyst ikke lige ham det er bedre at finde en sport han kan blive god til 
B: Tager ham med til skøjtehallen flere gange om ugen for at lære ham at stå på skøjter 
C: Klager til træneren over at min søn endnu ikke har lært at stå på skøjter 
Jeg er til middag hos min nye kærestes ven. Jeg kender ikke de andre gæster. Efter middagen skal jeg på toilettet. Da jeg er færdig kan jeg ikke trække ud. Toilettet er åbenbart gået i stykker.
A: Jeg dækker “det” til med toiletpapir og sprøjter lidt parfume rundt i lokalet 
B: I en SMS beder jeg min kæreste om at komme og ”redde mig” - så de andre tror det er min kæreste der sidst har været på toilettet 
C: Fisker “det” op med børsten - putter det i toiletspandens pose og bærer den ud i skraldespanden 
Jeg har haft et one night stand med én jeg ikke kender så godt. Jeg er nu begyndt at se en del til denne persons ven. I aften skal jeg overnatte hos vennen, og det lader til at der er sex i luften for første gang – jeg har imidlertid lige fået at vide at mit one night stand har gonorré.
A: Jeg tænker at gonorré nok ikke er så smitsomt og at et kondom vil modstå alt 
B: Hvis vi når dertil siger jeg at jeg har ondt i maven 
C: Bliver det aktuelt vil jeg fortælle sandheden - jeg vil vente med sex til jeg er blevet checket 
Jeg er ude at handle med en ven. Hun er utilfreds med servicen og priserne i butikken. Hun køber en lille ting og på vej ud snupper hun noget fra stativet. Hun mener at det kun er rimeligt, som en slags kompensation for den dårlige service.
A: Jeg tænker at det ikke vedkommer mig - jeg går bare videre som om ingenting var hændt 
B: Jeg går tilbage og stiller tingen op i stativet igen 
C: Jeg synes virkelig at det er forkert - jeg beder hende gå tilbage med tingen og undskylde personligt 
Jeg låner min vens computer, og ser tilfældigvis i historikken at der mange gange er blevet søgt på pornosider med sex mellem dyr og mennesker. Min ven har en kæreste.
A: Jeg konfronterer min vens kæreste med mit fund 
B: Jeg fortæller det straks til min ven - det kunne jo være kæresten der havde været inde på disse sider 
C: Jeg holder det for mig selv - det er da bare alt for ulækkert og ikke noget jeg vil tale om 
Jeg har lige vundet to billetter til Champions League finalen i Parken. Finalen bliver spillet samme dag som jeg skal til min fætters bryllup i København.
A: Jeg SKAL bare til den finale så jeg vil ringe til min fætter og sige det som det er 
B: Jeg sælger billetterne og tager til min fætters bryllup 
C: Jeg tager med i kirken og til receptionen - derefter lister jeg ubemærket afsted til kampen i Parken - så tager jeg skideballen bagefter 
Min vens kæreste er lige gået fra ham. Han er sikker på at hun har været ham utro, men det benægter hun. Her tre dage efter bruddet, ser jeg hende stå og kysse en fyr ved et busstoppested.
A: Jeg går hen og skælder hende ud over at have løjet 
B: Jeg holder det for mig selv - min ven er også bedre tjent uden hende 
C: Fortæller fyren at hende han står og kysser er en skidt person 
Jeg finder en taske i min opgang under trappen. Den er fyldt med rigtig mange bundter tusindekronesedler.
A: Jeg afleverer straks tasken til politiet med hele indholdet og håber på at få en findeløn 
B: Jeg forhører mig hos alle i opgangen om de har mistet en taske - hvis ikke beholder jeg pengene 
C: Jeg beholder pengene og siger det ikke til en sjæl 
Jeg ser min vens lillesøster på 20 år, gå ud fra et motelværelse med en meget kendt og omdiskuteret mand med et yderst dårligt rygte.
A: Jeg ringer til min ven og fortæller det - så må familien beslutte om de vil gøre noget ved sagen 
B: Jeg ringer og fortæller hende om hvor dårligt selskab hun har valgt - så hun skal tænke sig om 
C: Jeg skynder mig at tage billeder af dem - det kan være godt at have i baghånden hvis man en dag har brug for nogle penge - det kan jo sælges til aviser 
Min kæreste skal til “gammel elev” fest. Jeg ved at der kommer en tidligere flamme, som både er charmerende og succesrig, og jeg er ret sikker på at flammen stadig er vild med min kæreste. 
A: Jeg dropper tilfældigt forbi festen ved midnat under påskuddet om at ville hente min kæreste som en overraskelse 
B: Jeg stoler på at min kæreste ikke kunne finde på at være mig utro 
C: Jeg giver min kæreste den helt store tur inden festen 
Jeg har lånt min svigerfars nye bil og kom til at lave en lille bule i den, da jeg skulle parkere den.
A: Jeg fortæller ham det straks beklager og tilbyder ham penge til reparationen 
B: Jeg fortæller ham om bulen men siger at nogen må være kørt ind i den mens den stod parkeret 
C: Jeg lader som ingenting og håber at når han engang opdager det - vil han ikke kæde det sammen med dengang jeg lånte den 
Jeg har startet et nyt firma og fået en del stress. Jeg beslutter at gå til en coach i et halvt års tid. Det viser sig at hjælpe rigtig meget og coachen er super god. Det har givet mig overskud til at begynder at date. Jeg opdager, at det er coachens ekskæreste jeg er begyndt at date. Min coach ved ikke noget.
A: Jeg finder mig en ny coach med det samme for det virker bare forkert 
B: Det mener jeg ikke kommer min coach ved - de er jo gået fra hinanden 
C: Jeg fortæller det til min coach 
Jeg ser en hund vandre haltende rundt alene udenfor det lokale supermarked, uden en ejermand i sigte. Den begynder at hyle.
A: Jeg går videre og regner med at ejermanden kommer lige straks 
B: Jeg går ind i supermarkedet og siger til kassedamen at der vandrer en hund rundt alene udenfor - beder hende efterlyse ejermanden over højttaleren 
C: Jeg sætter mig ned og trøster den og venter på at dens ejermand kommer 
Min ven spørger mig om hun ser tyk ud i den kjole hun har taget på (og det gør hun), lige inden vi skal ud af døren og til fest. Jeg ved hun kæmper med sin vægt - 
A: “Ja” - jeg synes det er fejt at lyve 
B: “Nej - du ser rigtig godt ud og den klæder dig” 
C: “Faktisk synes jeg den anden kjole du lige prøvede var pænere til dig” - på den måde undgår jeg at sige hun ser tyk ud 
Min kæreste gennem et år får besøg af en god ven (af modsat køn) i weekenden, som bor langt væk og derfor skal overnatte hos min kæreste - de har kysset før vi mødte hinanden, men de har aldrig været kærester. Min kæreste og jeg bor ikke sammen.
A: Siger at det lyder hyggeligt for dem 
B: Siger at jeg ikke er særlig glad for situationen spørger om vi kan finde en anden løsning 
C: Siger at det er fint med mig jeg beslutter mig for også at overnatte hos min kæreste hele weekenden bare lige for en sikkerheds skyld 
Jeg er til en vens fødselsdag, hvor en af gæsterne spilder rødvin ud over min slidte blazer og gamle bukser. Han var meget fuld og ubehagelig. Jeg får med meget besvær overbevist ham om, at han skal betale for en rensning. Han giver mig 1.000 kr. Renseriet siger at det kommer til at koste 200 kr.
A: Jeg får tøjet renset og giver ham de 800 kr. retur 
B: Jeg får tøjet renset og beholder de 800 kr. selv 
C: Jeg smider blazeren og bukserne ud og bruger de 1.000 kr. på en ny IPod 
Min 15-årige datter var til optagelsesprøve i en sangkonkurrence i dag, men hun gik ikke videre. Hun elsker at synge, men ærlig talt lyder det ikke særligt godt.
A: Jeg bakker hende op men siger det kræver hun øver sig meget for der er mange der er bedre 
B: Jeg siger at hun måske skal finde sig en ny hobby da hun nok ikke er lige så god som hun selv tror 
C: Jeg siger til hende at dommerne ikke ved hvad de går glip af, men opfordrer hende til at stoppe 
Jeg har lånt min bil ud til mine svigerforældre. De kører galt i den, og hele fronten skal repareres. Mit forsikringsselskab hæver min præmie med 2.000 kr. årligt.
A: Jeg fortæller mine svigerforældre det og forventer at de tilbyder at betale noget af beløbet 
B: Jeg siger intet om det til dem men lader dem aldrig låne bilen igen 
C: Jeg forklarer dem situationen og spørger om de ikke kan betale den årlige ekstra præmie 
Jeg er på første date med en jeg mødte i byen sidste weekend. Efter en lækker middag får vi en regning på 800 kr.
A: Jeg betaler hele regningen 
B: Jeg foreslår at vi deler den 
C: Jeg lader min date se regningen først og ser hvad han/hun foreslår 
Min chef beder mig aflevere en pakke på en bestemt adresse i et meget skummelt kvartér. Pakkens størrelse passer ikke på nogen af de produkter vi sælger i firmaet. Jeg er aldrig tidligere blevet bedt om at aflevere en pakke personligt. Jeg aner ikke hvad der er i pakken, men er noget mistænksom. Min chef har opført sig underligt på det sidste og var ret kort for hovedet da jeg spurgte hvad det var jeg skulle aflevere. 
A: Jeg åbner pakken på et toilet på en tankstation 
B: Jeg skynder mig bare at få afleveret pakken 
C: Siger til min chef at jeg ikke vil blandes ind i noget 
Jeg er blevet inviteret til et bryllup hos en gammel skolekammerat som jeg ser 3-4 gange om året. I invitationen står der, at vi ikke skal komme med nogen gave, men til gengæld skal vi betale 500 kr. for maden. De har begge to rigtig gode jobs job og skal på en formidabel bryllupsrejse til Maldiverne.
A: Jeg bliver forarget og siger nej tak til invitationen 
B: Jeg synes det er en meget original idé - den vil jeg huske til det næste arrangement jeg skal holde 
C: Jeg giver både de 500 kr. og en gave 
Min ven er gået fra sin kæreste. Jeg havde fået et rigtig godt venskab med kæresten og vil derfor gerne fortsætte med at se hende. Min ven synes det er forkert at jeg bliver ved med at se hans ekskæreste.
A: Jeg kan godt forstå min ven så jeg dropper venskabet med hans ekskæreste 
B: Det er bare ikke noget min ven skal bestemme 
C: Jeg fortsætter med at se hansekskæreste - men gør det i skjul for ikke at blive uvenner med min 
Jeg er til jobsamtale og har forberedt mig virkelig godt. Det er mit drømmejob og jeg giver den fuld gas. Ham jeg er til samtale hos har de sidste 20 min. taget sin mobil tre gange og talt mindst tre minutter hver gang. Han har ikke undskyldt en eneste gang.
A: Siger til ham at jeg kommer igen en dag hvor han har bedre tid 
B: Lægger min egen mobil på bordet og tænder den 
C: Siger til ham at jeg synes det er upassende at have mobilen tændt under en jobsamtale 
Jeg skal tisse på et offentligt toilet. Da jeg ser ned i toilettet er der ”rester” fra tidligere besøgende. Det sidder der stadigvæk efter at jeg har trukket ud. Jeg kan høre at folk står i kø udenfor. 
A: Jeg bider det i mig - tager toiletbørsten og gør rent efter vedkommende 
B: Jeg venter inde på toilettet til alle er gået 
C: Jeg fjerner det ikke – men på vej ud siger jeg til den næste i køen at det ikke er mig der har svinet 
På min indkøbstur i supermarkedet ser jeg pludselig en meget kendt skuespiller, hvis film jeg synes er rigtig gode. Jeg tænker at det må være irriterende at blive stoppet af alle mulige bare fordi man er kendt, men omvendt vil jeg bare rigtig gerne hilse på vedkommende. 
A: Jeg går hen til skuespilleren og roser hendes talent 
B: Jeg respekterer folks privatliv og holder mig væk 
C: Jeg vil gerne have en autograf men siger det er til min søster 
Jeg har vundet en skiferie for to, men ved ikke hvem jeg skal tage med. Min kæreste har ikke stået på ski før og min bedste ven, som elsker at stå på ski, har ikke råd til at tage afsted i år.
A: Jeg tager min kæreste med - det er på tide at få lært at stå på ski 
B: Jeg inviterer min bedste ven med 
C: Jeg giver turen til mine forældre - så glæder jeg dem og skuffer hverken min kæreste eller bedste ven 
Jeg er single. Midt i min løbetur ringer min roommate og beder mig tage kage med hjem fra bageren, da hans forældre er kommet på besøg. Jeg har det grimmeste af mit løbetøj på og jeg stinker seriøst af sved og mit hår ligner noget der er løgn. Jeg ser min nye helt vildt lækre kollega gå ind til bageren.
A: Lyver og siger til min roommate at jeg ikke har nogle penge med 
B: Jeg køber selvfølgelig kage med hjem og hilser pænt på min nye kollega 
C: Jeg løber fire km hen til en anden bager 
Min gode kollega har fortalt mig, at hun har været sin mand utro med den samme mand gennem fem år. Den ferie hun skal på i næste uge er med elskeren. Da hendes mand hentede hende fra arbejde i dag fortalte han mig, hvor træt han er af, at hun skal på forretningsrejse hele næste uge og at hun tit er væk.
A: Siger til ham at der er mange rejsedage forbundet med lige netop det job hun har 
B: Fortæller ham om hendes hemmelige elsker 
C: Siger at jeg ikke har hørt noget om en forretningsrejse 
Jeg ser min rigtig søde og gode kollega sidde i en bil og kysse en meget kendt politiker, som både har kone og børn. Han er medlem af mit hadeparti og står til at få en ministerpost.
A: Det er deres privatliv - det vil jeg ikke blande mig i 
B: Jeg tager et billede af dem og sælger det til højstbydende avis min kollega finder aldrig ud af at det er mig 
C: Fortæller min kollega hvad jeg så - advarer hende om at det kan komme frem i medierne hvis de ikke er mere diskrete fremover 
Idet jeg går ud fra en kaffebar, snubler jeg og spilder hele min kop kaffe ud over en stor schæferhund der står i snor ude foran. Heldigvis lader det til, at den ikke blev brændt, men den er til gengæld smurt godt ind i kaffe. Der var ingen der så det.
A: Går ind på kaffebaren og spørger efter ejermanden 
B: Jeg skynder mig derfra med raske skridt 
C: Jeg går ind og beder om nogle servietter - tørrer hunden og går 
Jeg skal til lægen, for at få checket tre ting: Et modermærke, en fodvorte og en potentiel hæmoride. Da jeg kommer ind er det ikke er min sædvanlige læge der modtager mig, men en afløser. En meget lækker afløser, der lige er min type.
A: Jeg viser lægen mit modermærke - de to andre ting beslutter jeg mig for kan vente til min egen læge er tilbage 
B: Jeg viser lægen mit modermærke og fodvorten 
C: Jeg er iskold og får lægen til at se på det hele 
Jeg skal ud at flyve i seks timer. Da jeg finder min plads, ser jeg at jeg skal sidde imellem to rigtig fede damer, der begge fylder ind over mit sæde.
A: Jeg beslutter mig for at spørge personalet om det er muligt at få en mere bekvem plads når vi er lettet 
B: Jeg forlanger af personalet at de finder en anden plads til mig nu - ellers vil jeg gå op til kaptajnen og klage 
C: Jeg sætter mig uden at gøre vrøvl og beslutter at prøve at sove hele vejen 
Jeg holder en stor fest i min lejlighed sammen med min nabo. Midt i festen, da jeg skal hente noget i mit soveværelse, opdager jeg at der ligger et par jeg ikke kender og ”hygger sig” godt og grundigt i min seng. Det er min nabos bedste ven.
A: Jeg siger undskyld og går igen 
B: Jeg beder dem pænt forlade mit soveværelse 
C: Jeg smider dem ud af min lejlighed 
Jeg er til en privatfest hos en af mine venners bekendte. I min brandert kommer jeg til at vælte en stor og meget dyr Chanel parfume ude på badeværelset. Den knuses ud over hele gulvet.
A: Jeg rydder fuldstændig op efter mig og går ud og fester igen - nævner ikke noget til nogen 
B: Jeg finder straks værten og fortæller om uheldet og lover at komme med en ny parfume 
C: Jeg kan ikke overskue situationen og går hjem uden at nogen opdager noget 
Midt i en fyldt elevator kommer jeg til at slå en prut der lugter, og som rimelig åbenlyst var min.
A: Jeg undskylder med det samme og bliver meget flov 
B: Jeg lader som ingenting - de kan jo ikke vide sig helt sikre på at det var mig 
C: Jeg siger: ”Pyh hvor her lugter” og kigger mig omkring 
To af mine rigtig gode venner har nu været kærester i et år. Hun fortæller mig, at hun er blevet lidt lun på en anden, som hun har kysset med et par gange i byen.
A: Jeg råder hende til at vælge én af dem - jeg synes det er synd for min ven der bliver ført bag lyset 
B: Jeg holder på hendes hemmelighed så længe hun har brug for det 
C: Jeg skriver et anonymt brev til min ven og fortæller at hans kæreste kysser på en anden 
På mit studie er vi blevet sat sammen i grupper til vores afgangsprojekt. En fra gruppen har ikke bidraget med noget som helst brugbart til projektet. Alt hvad hun laver skal vi andre lave om. Vi skal op til gruppeeksamen i vores projekt og jeg kan ikke bære tanken om, at hun får en ligeså god karakter som vi andre. 
A: Siger til hende at vi ikke kan bruge hendes materiale så hun må være i gruppe med sig selv 
B: Opfordrer gruppen til at vi ikke fortæller hende hvor og hvornår vi mødes - hun må sejle sin egen sø 
C: Foreslår at hende og jeg laver opgaverne sammen 
Jeg er inde og se en musical, og den er virkelig god. Dog synger kvinden ved siden af mig med på samtlige sange, højt og dårligt vel at mærke, og det ødelægger desværre oplevelsen for mig.
A: Jeg vender mig mod hende og siger: “Gider du lige” 
B: Jeg hvisker til hende og spørger om hun ikke kan synge inde i sig selv 
C: Jeg rejser mig op midt i forestillingen og finder en anden plads 
Jeg er single. Jeg er til privatfest hos en ven. Den person jeg er lidt interesseret og havde håbet på at score i aften har fået alt for meget at drikke, og kommer til at brække sig ud over mig.
A: Jeg griber chancen for at være omsorgsfuld over for vedkommende 
B: Indser at det nok ikke er noget for mig alligevel med det heftige alkoholindtag 
C: Jeg bliver en smule sur og skuffet og vælger at se mig om efter en anden i aften 
Jeg skal til jobsamtale. Jeg opdager at min potentielt kommende chef - som også er den der interviewer mig - er den, hvis samtlige telefonopkald jeg ignorerede totalt for et par år tilbage, efter vores one night stand.
A: Med et smil på læben siger jeg tak for sidst 
B: Jeg undskylder og kommer med en dårlig forklaring på hvorfor jeg aldrig ringede tilbage 
C: Jeg håber på at vedkommende har glemt alt om vores one night stand og lader som ingenting 
Jeg har lige været til frisøren og hun har slet ikke klippet det som vi aftalte. Det ser meget anderledes ud end det plejer.
A: Jeg sover lige på det nogle dage og går så tilbage til frisøren og forlanger at få det rettet - gratis 
B: Siger jeg nægter jeg at betale for klipningen 
C: Jeg lader det være og går til en anden frisør næste gang - så har jeg da i det mindste prøvet noget nyt 
Jeg finder ud af, at min nye kæreste har været i seng med min bedste ven inden vi blev kærester. Det var en ven der fortalte mig det.
A: Det går mig ikke på 
B: Jeg bliver meget nervøs for om der stadig foregår noget mellem dem - jeg begynder at læse min kærestes beskeder 
C: Jeg bliver vred over at de ikke fortalte mig noget og konfronterer dem med det på samme tid - jeg beder dem fortælle mig om de stadig ses 
Min kæreste har uden at spørge mig hævet 5.000 kroner fra vores fælleskonto, for at købe noget til sigselv.
A: Ingenting - det er jo ikke kun mine penge - jeg behøver ikke at godkende alle køb 
B: Jeg føler at tilliden er blevet brudt og overvejer at vi skal have hver vores konto 
C: Jeg bliver sur på min kæreste og køber derfor også noget til mig selv fra fælleskontoen 
Min kæreste og jeg har længe talt om at købe en stationær computer til hjemmekontoret. Nu kommer jeg hjem og ser at der står en sprit nye 27” iMac.
A: Jeg bliver vildt irriteret over at min kæreste har købt den uden mig - det burde være en fælles beslutning 
B: Jeg glæder mig over at vi endelig har fået en ny computer og at jeg ikke skulle døje med at finde den 
C: Jeg bliver meget vred over at min kæreste har købt den dyreste computer på markedet 
Min kæreste har købt en ny lænestol til stuen. Den lænestol hvis farve jeg udtrykkeligt sagde at jeg ikke brød mig om, da vi så den sammen i møbelforretningen. 
A: Jeg finder kvitteringen og returnerer den uden at drøfte det med min kæreste 
B: Jeg får stolen ombetrukket 
C: Jeg køber et rigtig fedt sofabord fra møbelforretningen - det sofabord som min kæreste ikke brød sig om 
Det er oprydningsdag. Bagest i min kærestes skab finder jeg en kasse med diverse sexlegetøj. Det er vel at mærke nogle vi aldrig har brugt sammen.
A: Jeg fortæller min kæreste om “fundet” og foreslår at vi fremover bruger kassens indhold sammen 
B: Jeg konfronterer min kæreste med det og stiller op med det helt store krydsforhør 
C: Jeg stiller kassen på plads og fortsætter som om ingenting er hændt - jeg vil ikke vide noget 
Jeg har sagt ja til en blind date. Jeg får øje på min date, som venter ude foran restauranten med et rødt tørklæde som aftalt. Det er SLET ikke min type.
A: Jeg vender om uden at gå hen og hilse på min date - dog skriver jeg en besked om at jeg er blevet forhindret i at komme 
B: Jeg giver daten en chance - man skal ikke skue hunden på hårene 
C: Jeg finder på en undskyldning for at gå tidligt hjem 
For nogle år tilbage var jeg dybt forelsket i én i en længere periode, men jeg gjorde desværre ikke noget ved det. Nu møder jeg personen i byen for første gang efter flere år, og vedkommende lægger vildt meget an på mig. Jeg har imidlertid lige fået ny dejlig kæreste og vi har første månedsdag i morgen.
A: Jeg lader mig forføre og håber på at kunne indlede et forhold til min engang fortabte kærlighed 
B: Jeg kan ikke bruge disse tilnærmelser til noget nu - jeg er jo i et forhold 
C: Jeg siger at jeg kun er til et one night stand 
Min kæreste nægter mig at tage i byen med mine venner, på grund af jalousi og angst for hvad der kan ske.
A: Jeg bliver sur over at min kæreste ikke stoler på mig og accepterer ikke at få forbud mod at tage i byen 
B: Jeg har fuld forståelse for det så vi går altid i byen sammen 
C: Hvis min kæreste ikke stoler på mig gider jeg ikke være i forholdet - det bliver for meget op ad bakke 
Min kæreste tager hjem til sin mor en gang om ugen for at få vasket sit tøj. Det synes jeg er langt ude, og vil gerne sætte en stopper for det.
A: Jeg spørger moderen om hun ikke synes det snart er på tide at sige fra 
B: Siger til min kæreste at nu er det på tide at tage sig sammen og klare sig selv 
C: Jeg sender mit eget vasketøj med næste gang i håbet om at det vil åbne moderens øjne for hvilken bjørnetjeneste det egentlig er hun gør 
Min kæreste har efter længere tids overvejelser besluttet sig for at ville have en ansigtsløftning. Det er ikke ufarligt, og man ved aldrig hvad resultatet bliver.
A: Jeg bakker min kæreste 100% op 
B: Siger at jeg ikke kan overskue hvis det går galt 
C: Siger at det på ingen måde er nødvendigt og insisterer på at det ikke skal laves 
Min kæreste er doven og gider ikke at deltage i oprydningen, rengøringen og tøjvasken. Så jeg står med alle opgaverne selv.
A: Jeg tvinger min kæreste til at hjælpe da det ikke er mit arbejde at sørge for det hele alene 
B: Jeg orker ikke at tage diskussionen op så jeg gør det hele selv 
C: Fortæller min kæreste at en badebillet er udelukket så alternativet er at han/hun sørger for bilvask, indkøb og madlavning 
Jeg har været sammen med min kæreste i mange år, og vi har det rigtig godt sammen, lige bortset fra at vi ikke har haft sex i snart to måneder. Vi kysser og nusser dog ofte. Jeg savner at have sex, men hver gang jeg lægger op til det, kommer der en eller anden dårlig undskyldning og jeg bliver afvist. 
A: Jeg gør mig umage med at tilbyde massage og andet lækkert for at få min kæreste i stemning 
B: Jeg har fået nok af alle de afvisninger og begynder derfor at flirte når jeg går i byen 
C: Jeg forlanger at vi går til parterapi - ellers går jeg 
Jeg har været i mit nye forhold i snart to måneder, men jeg synes ikke rigtig at vi klinger sammen, andet end i sengen. Der er det til gengæld også perfekt. Vi laver meget hver for sig og jeg kan ikke rigtig mærke kærligheden.
A: Jeg foreslår at vi fremover bare ses når det lige passer ind og vi har lysten - no strings attached 
B: Jeg slår op og siger vi ikke skal ses mere - hellere være single og have muligheden for at finde den eneste ene 
C: Jeg bliver - det er bedre end at være alene 
Invitationen til min kærestes families årlige sommerfest, er lige kommet. Normalt er det bare om lørdagen, men i år er det en hel weekend fra fredag til søndag med overnatning i telt og fællesspisning og masser af larmende unger der farer rundt.
A: Jeg kan ikke overskue en hel weekend med min kærestes familie - spørger om vi kan droppe det i år 
B: Jeg vil gøre mit til at det bliver en fantastisk weekend 
C: Jeg gemmer invitationen for min kæreste til jeg har fået lavet et arrangement om fredagen - så behøver vi først komme til sommerfesten om lørdagen 
Jeg har lige fundet ud af, at min kæreste har været sammen med en prostitueret nogle gange, altså før vi mødte hinanden.
A: Det går mig ikke på - jeg gider bare ikke høre om det 
B: Jeg synes det er meget frastødende - jeg ved jeg får svært ved at glemme det så jeg vil have en pause hvor jeg tænker tingene igennem 
C: Jeg er meget paf og samtidig bange for om det måske kunne ske igen mens vi er sammen - jeg beder min kæreste sværge på at det ikke sker igen 
Min kæreste ser porno flere gange om ugen. Nogle gange også om eftermiddagen, selv om vi har haft sex samme morgen. Jeg tænker meget over hvordan jeg skal forholde mig til det.
A: Jeg vil ikke blande mig i min kærestes lyster 
B: Jeg synes det er frækt så jeg ser med 
C: Faktisk synes jeg det er klamt med pornofilm og især så ofte - så fremover er det mig eller pornofilmene 
Jeg har lige fundet min kærestes hemmelige “lager” af diverse billeder af nøgenmodeller og pornostjerner på computeren.
A: Jeg konfronterer min kæreste med det og forlanger at alle billederne bliver slettet 
B: Jeg er egentlig lidt ligeglad og lader min kæreste beholde sin lille samling i fred og ro 
C: Jeg sletter billederne på computeren og erstatter dem med nøgenbilleder af mig selv 
Jeg er ude og løbe i skoven med tre af mine løbevenner. Pludselig springer der en blotter frem af busken. Det er min nabo.
A: Jeg løber videre uden at hilse - jeg fortæller ikke nogen at det var min nabo - jeg nævner aldrig episoden overfor ham eller nogen andre 
B: Jeg stopper op og spørger hvad det er han laver 
C: Jeg føler jeg bliver nødt til at fortælle hans kone det 
Jeg lånte min kæreste mine ekstra ski og skistøvler de gange vi var på skiferie. Nu er vi gået fra hinanden og eks’en tog disse ting med sig.
A: Det er jo mine ting og min eks lånte dem bare så jeg vil bede om at få dem tilbage 
B: Jeg synes det er småligt at bede om at få tingene tilbage 
C: Jeg ringer og siger at jeg synes det er fair hvis jeg får 500 kr. for skiene og støvlerne 
Min gode ven betaler for mig hver gang vi er ude. Gennem tiden har han givet mig rejser, middage, tøj, byture og meget andet. Nu beder han mig udspionere sin kæreste, som han mistror for at være ham utro. Jeg føler jeg står i gæld til ham.
A: Jeg synes det er forkert at spionere - men jeg gør det alligevel for jeg føler at jeg står i gæld til ham 
B: Jeg vil ikke spionere mod nogen og mener ikke man står i gæld til hinanden hvis man er gode venner 
C: Jeg kan mærke at dette er en skidt situation så jeg siger nej og stopper med at se ham 
Jeg fornemmer at min ven er på vej ud i et misbrug. Jeg har hørt fra nogen, at de har set hende ryge hash midt på ugen, og hun har haft en del sygedage fra sit arbejde. Hun siger at det kun er i weekenden at hun ryger hash, så det skal jeg ikke blande mig i.
A: Det er en stor ting - nok for stor til jeg at vil blande mig 
B: Jeg samler vores fælles venner og arrangerer at vi tager en snak med hende i samlet flok 
C: Jeg tager fat i hendes forældre 
Jeg søger min chefs job, da han stopper. Der er også ansøgere udefra. Jeg er blandt de sidste tre der skal vælges imellem. Jeg finder ad omveje ud af, at én af de andre er gravid i 3. måned. Det har hun imidlertid “glemt” at oplyse firmaet om.
A: Man må være sig selv nærmest så jeg fortæller firmaet det 
B: Jeg synes det skal afgøres på kvalifikationer så jeg afslører ikke noget 
C: Jeg kontakter hende og spørger jeg om der ikke er noget hun har glemt at fortælle firmaet 
Min ven fortæller mig, at han har set min mor i en pornofilm på nettet. Han siger at den i hvert fald er over tyve år gammel. Mine forældre har aldrig talt om det, så det er første gang jeg hører om det.
A: Jeg bliver vred på min mor og spørger hende straks om hvorfor hun gjorde det 
B: Det er simpelthen for pinligt at tale med min mor om 
C: Det vigtigste for mig er at min ven lover mig aldrig at nævne noget om filmen til nogen 
Jeg opdager at min mor er min far utro.
A: Jeg konfronterer min mor med det - jeg giver hende et ultimatum at hvis hun ikke fortæller min far det så gør jeg 
B: Jeg vælger ikke at sige noget til nogen om det - der er nok en god grund til at hun gør det 
C: Jeg fortæller min far om utroskaben 
Jeg er single. I byen møder jeg en der er rigtig lækker og som jeg virkelig tænder på. Efter lidt kys i baren, og hed dans på dansegulvet, spørger vedkommende mig om jeg vil med ud på toilettet og have sex, og tilbyder mig så 10.000 kr. for det.
A: Jeg bliver så forarget og vred at jeg giver vedkommende en kæmpe lussing og går 
B: Da jeg har lyst til sex med vedkommende - er de10.000 kr. jo bare en bonus 
B: Jeg vil ikke have pengene - men sexen siger jeg ikke sige nej til 
Jeg har været sammen med én i byen, og vi klikkede virkelig godt sammen. Det er helt klart kærestepotentiale. Anden gang vi ses finder jeg ud af, at vedkommende har en kæreste, men længe har overvejet at slå op.
A: Jeg siger at vi stopper her 
B: Jeg siger: “Kom igen når du er blevet single” 
C: Jeg foreslår at vi ses lidt flere gange for at se hvad det er vi har sammen 
Det går op for mig, at jeg er forelsket i en af mine venner. Problemet er bare at denne ven lige har fået en ny kæreste, som er rigtig sød. Jeg kender ikke denne kæreste fra tidligere.
A: Jeg prøver at forpurre deres forhold ved at fortælle nogle grimme ting om den nye kæreste 
B: Jeg vil ikke være skyld i deres brud - jeg nøjes med at være forelsket på afstand og håber mine følelser snart forsvinder 
C: Jeg fortæller min ven hvad jeg føler - hvis det ikke er gengældt må vi holde en vennepause 
Jeg finder ud af at en af mine rigtig gode venner sælger stoffer.
A: Jeg siger til min ven at han skal stoppe øjeblikkeligt ellers melder jeg ham til politiet 
B: Jeg siger til ham at jeg synes det er virkelig dumt men blander mig ikke yderligere 
C: Siger til ham at hvis det er fordi han mangler penge vil jeg gerne låne ham nogen
Jeg får et kanon jobtilbud, som også vil være rigtig godt for min karriere. Stillingen er i USA, og kontrakten er på tre år. Min kæreste gider ikke bo i USA.
A: Hvem vil have en kæreste der ikke gider bo i USA - jeg dropper kæresten og tager jobbet 
B: Jeg takker nej til jobbet - det er alt for langt væk fra kæresten og venner og familie 
C: Jeg prøver at overtale min kæreste til at give det en chance i et år - jeg lover at vi tager tilbage til Danmark hvis han/hun ikke kan lide at være der 
Min kæreste vil rigtig gerne på et udvekslingsophold med sit studie i et helt år, og vil gerne have jeg tager med. Man kan ikke selv bestemme hvor man vil hen og det ender med at blive Ukraine.
A: Siger: “God tur - vi ses i Danmark om et år” - jeg gider ikke til Ukraine 
B: Jeg tager det som en udfordring - jeg vil ikke undvære min kæreste i et helt år 
C: Uanset hvor min kæreste skal hen vil jeg ikke være væk fra mine venner og familie i et år 
En aften hvor vi er rigtig fulde efter en rigtig hyggelig familiepåskefrokost, fortæller min mor mig at hun er biseksuel. Min far ved det ikke.
A: Jeg siger jeg ikke ønsker at høre mere om det 
B: Jeg forlanger at hun fortæller det til min far 
C: Jeg siger ikke noget til min far men spørger ind til det i stedet for - siger hun altid kan komme til mig hvis hun har behov for at tale om det 
Jeg er på ferie med mine venner. Jeg har lagt mærke til, at en af dem går på toilettet efter hvert måltid. Jeg har en kraftig mistanke om at hun lider af bulimi.
A: Jeg kontakter hendes familie og fortæller dem om min mistanke 
B: Jeg spørger hende nogle gange under ferien om hun er OK - er svaret “ja” gør jeg ikke mere ved det 
C: Jeg fortæller hende om min mistanke og siger jeg står til rådighed hvis hun har brug for hjælp 
Jeg passer min 13-årige niece, mens hendes forældre er på weekendophold. Jeg har lovet dem at sørge for, at hun ikke tager til nogle fester. Da jeg rydder op på hendes værelse, “kommer jeg til” at kigge i hendes taske. Der ligger en pakke kondomer.
A: Jeg tager en snak med min niece og lover ikke at nævne det overfor hendes forældre 
B: Jeg fortæller hendes forældre det 
C: Jeg siger ikke noget om det til nogen - men tager kondomerne fra tasken 
Da jeg babysittede min etårige nevø faldt han ned fra højstolen og slog hovedet, mens jeg lige var ude i køkkenet. Han græd og det tog et stykke tid at trøste ham. Jeg fortalte det ikke til min søster. Dagen efter ringer min søster og siger tak for pasningen og fortæller at han har det skidt i dag. Hun kan ikke finde ud af hvad der er i vejen med ham.
A: Jeg siger at han måske er ved at få influenza 
B: Siger hun skal gå til lægen med ham 
C: Jeg fortæller sandheden om det lille uheld 
Min kærestes lillebror på 13 år har i al fortrolighed fortalt mig, at han ofte går til fester, hvor han drikker sig virkelig fuld og ryger både cigaretter og joints. Han sørger for at overnatte hos venner.
A: Jeg holder på hemmeligheden - men fortæller ham hvor dumt det er det han foretager sig 
B: Jeg fortæller hans forældre det - de har ret til at vide hvad deres søn går og laver 
C: Siger til min kæreste at det ville være klogt at tage en snak med sin lillebror om hans liv og venner 
Mine svigerforældre ryger begge to indenfor i deres hjem. Jeg er meget bekymret for al den røg min søn udsættes for, når de passer ham, hvilket er et par gange om ugen.
A: Holder en lang pause med at lade dem passe ham 
B: Jeg beder dem om at ryge udenfor de dage de skal passe ham 
C: Jeg føler ikke jeg kan tillade mig at blande mig i hvad de gør i deres hjem 
For en del måneder siden blev min 12-årige datter inviteret på en uges gratis ferie med sin veninde og dennes forældre. Nu siger forældrene imidlertid til mig, at jeg selv skal betale for min datters flybillet derned. Det bliver 2.500 kr.
A: Jeg fortæller dem at det ikke er fair pludseligt at forlange penge for flybilletten 
B: Jeg betaler selvfølgelig for min datters flybillet 
C: Jeg meddeler at så kan min datter ikke komme med 
Det er lige gået op for mig, at min gamle ven, som jeg ikke har set i en del år, er kommet i økonomiske vanskeligheder. Han har ikke råd til at holde jul for familien i år.
A: Jeg søger julehjælp hos en organisation på deres vegne uden at de ved det 
B: Jeg planlægger en “gammeldags jul” med masser af mad og julegodter og hyggelige gaver - jeg inviterer hele deres familie 
C: Jeg tilbyder ham at låne nogle penge 
Jeg er ude at se på sanitet til mit nye badeværelse, da min 3-årige datter pludselig råber:” Jeg er færdig!”. Jeg vender mig om og ser hende sidde på et af de udstillede toiletter, hvor hun desværre lige har tisset. Heldigvis var der ikke andre lige der, så ingen har set noget.
A: Jeg løfter hende op og skynder mig ud af butikken 
B: Jeg finder en ekspedient og forklarer situationen undskylder mange gange og tørrer op efter hende 
C: Jeg tørrer hende - lukker låget og kigger videre i butikken efter det jeg skal bruge 
Min tiårige datter har lige været i sommerhus med en ven og forældrene. Hun fortæller at forældrene badede nøgne på stranden. Hun skal med dem i sommerhus igen næste måned.
A: Jeg beder dem om at have badetøj på når min datter er der 
B: Siger at jeg selv elsker at bade nøgen så det er der ikke noget galt i 
C: Lader hende ikke komme med dem i sommerhus mere 
Mine forældre er lige gået fra hinanden, fordi min far har haft en længerevarende affære. Min mor er dybt ulykkelig, og beder mig om at afbryde al kontakt med min far.
A: Jeg er virkelig vred på min far og fryser ham derfor ude for en periode - jeg støtter min mor 100 procent 
B: Jeg vil ikke involveres i deres problemer - siger til min mor at jeg ikke vil vælge side 
C: Jeg bliver sur på min mor hun kan ikke tillade sig at forlange dette af mig 
Der er udsalg i det lokale supermarked. De fleste vin er sat kraftigt ned i pris. Desværre er min yndlingsvin ikke sat ned. Mens jeg står og ærgrer mig, ser jeg en kunde i gang med at tage prismærkerne af en billig vin og sætte dem over på en dyr vin.
A: Spørger ham hvad han har gang i 
B: Fortæller det til en kundemedarbejder 
C: Det gider jeg simpelthen ikke blande mig i 
Da jeg går om bord på flyet kigger jeg ud i cockpittet. Kaptajnen er den mand jeg en for en time siden så sidde over i baren, og drikke et par vodka tonic.
A: Jeg fortæller purseren hvad jeg har set og spørger om det er forsvarligt 
B: Jeg formoder at kaptajnen ikke har drukket mere end de to og i øvrigt er ansvarlig nok over for sit job 
C: Jeg forlanger at hilse på kaptajnen for at checke hans tilstand - ellers stiger jeg af flyet 
Jeg har reserveret en plads i en stillekupé på toget fra København til Århus. Jeg er helt alene i kupéen indtil der kommer en flok unge ind og sætter sig. De har tydeligvis ikke pladsbillet til denne stillekupé. De snakker højt, griner og skubber til hinanden. De ligner langt fra Guds bedste børn.
A: Jeg skal ikke lægge mig ud med den type unge - så jeg sidder bare stille og passer mig selv 
B: Beder dem være stille eller gå 
C: Henter konduktøren - beder ham sørge for at de går 
Jeg er i byen for at købe tøj. På vej ind i en butik kommer der en ung fyr løbende ud og ekspedienten råber “stop tyven”. Fyren er spinkel af bygning og ikke særlig høj.
A: Jeg spænder ben for ham 
B: Jeg ringer efter politiet og følger efter ham 
C: Jeg har ikke lyst til at blande mig så jeg går ind og shopper 
På en aftentur hører jeg naboen skrige. Jeg synes umiddelbart det kunne lyde som elskovsskrig, men jeg føler mig bestemt ikke sikker.
A: Jeg lister hen og lytter der hvor lyden kommer fra 
B: Jeg finder en kæp og går hen og ringer på hvis det er en indbrudstyv er jeg klar til at slå ham ned 
C: Når jeg kommer hjem ringer jeg til dem under påskud af at skulle låne noget sukker 
Min gode ven (af samme køn) har fået en ny lækker kæreste, som lige fra starten af, har givet mig kys på munden og et klap bag i hver gang vi mødes. Det sker altid når min ven ikke kigger.
A: Jeg synes det er grænseoverskridende men spiller bare med for ikke at skabe en scene 
B: Jeg synes det er skønt og nyder det hver gang 
C: Beder min ven sige til sin kæreste at jeg gerne vil have mig frabedt den meget ligefremme kontakt 
Jeg passer mine venners hund, mens de er på en tiltrængt ferie. På en gåtur løber den væk. Vi er fem mennesker der leder efter den i flere timer uden held. Jeg er i tvivl om jeg skal ringe til mine venner.
A: Jeg håber den kommer tilbage når den bliver sulten i løbet af de næste par dage ellers ringer jeg 
B: Jeg sætter opslag op overalt - jeg ringer ikke til mine venner for de kan hverken gøre fra eller til 
C: Jeg ringer med det samme og lader det være op til dem om de vil komme hjem eller overlade det til mig 
Jeg er ude og gå tur og ser min nabo banke hans kone inde i deres stue. Jeg har længe undret mig over, at hun så tit ser ked ud af det og ofte går med solbriller. Nu ved jeg hvorfor.
A: Jeg tøver ikke et sekund med at ringe til politiet 
B: Jeg ringer på og siger jeg hørte noget larm og spørger hvad der foregår 
C: Jeg vil tage fat i hende næste gang jeg møder hende på gaden og spørge om hun har det godt - så må hun selv tage stilling til om hun vil fortælle det 
Jeg har lige handlet for en formue i supermarkedet. Jeg skal have 150 kr. tilbage, men kassedamen giver mig 1.050 kr. altså giver hun mig en tusindekroneseddel tilbage i stedet for en hundredkroneseddel.
A: Det er da dagens store optur - jeg beholder pengene 
B: Jeg giver kassedamen tusindekroneseddelen og siger det må være en fejl 
C: Jeg beholder pengene og kommer tilbage i morgen og køber varer for de 1.000 kr. i samme supermarked -så er det vel ikke så slemt at beholde pengene 
Jeg vil rigtig gerne flytte sammen med min kæreste, men det ønske er ikke gensidigt. Vi har været sammen i snart halvandet år, og vi sover hos hinanden flere gange om ugen. 
A: Jeg presser på og spørger ofte indtil det da jeg ikke kan forstå hvorfor 
B: Jeg venter tålmodigt og håber på det sker en dag 
C: Jeg flytter sammen med en god ven af modsatte køn - håber på at det vil skabe noget jalousi og skynde på processen om at flytte sammen 
Jeg finder ud af at min 11-årige nevø, har stjålet en dvd fra det supermarked vi lige har handlet i.
A: Jeg fortæller ham at det er meget forkert - går med ham tilbage til supermarkedet for at aflevere den igen - jeg fortæller ikke hans forældre om episoden 
B: Jeg fortæller hans forældre hvad der er sket og lader dem om hvad der skal gøres 
C: Jeg lader ham slippe eftersom han kun er 11 år 
Jeg har lige fundet ud af at min kæreste har oprettet en kassekredit på 70.000 kr. på vores fælleskonto - og brugt dem. Gennem en fælles ven finder jeg ud af, at min kæreste har spillet pengene op.
A: Jeg tager det roligt men gør min kæreste opmærksom på at det ikke er min gæld og at jeg intet betaler 
B: Jeg bliver sindssygt rasende på min kæreste og flytter hen til en ven for en stund 
C: Jeg sørger for at min kæreste kommer i behandling for ludomani 
Efter flere opfordringer tager jeg lettere modvilligt med min kæreste i en swingerklub. Som frygtet ser jeg en jeg kender, nemlig min chef. Han har ikke set mig.
A: Jeg går hen og hilser på min chef og gør ham straks opmærksom på at jeg kun er her for sjov 
B: Jeg fortæller min kæreste at jeg lige har set min chef og ikke vil være med til dette her alligevel 
C: Jeg tager et billede af min chef i smug - det kunne blive brugbart en dag 
Jeg er single og i byen. Jeg flirter intenst med en der er rigtig lækker. Vi bliver enige om at tage hjem til mig. Undervejs går det op for mig, at vi har mødt hinanden før, det er nemlig en af mine venners ekskæreste 
A: Jeg vil ikke have sex med vedkommende alligevel 
B: Jeg vælger at se bort fra denne detalje og fortsætter som planlagt 
C: Jeg ringer til min ven og spørger om det er OK 
Min kæreste gennem flere år siger aldrig: “Jeg elsker dig”. Nu er det begyndt at gå mig på.
A: Jeg holder selv op med at sige det 
B: Ingenting - jeg går mere op i at vi har det godt til dagligt 
C: Jeg fortæller at det sårer mig og at jeg savner at høre det 
Min eks og jeg gik fra hinanden for et år siden. Mine forældre inviterer imidlertid stadig min eks til middag i ny og næ. Jeg har fået en ny kæreste og mine forældre er ikke særligt interesserede i at lære vedkommende at kende. I stedet nævner de ofte min eks, som om de håber på vi finder sammen igen.
A: Jeg vælger at holde en “pause” fra mine forældre 
B: Jeg siger til dem at de ikke længere skal se min eks nu hvor jeg har fået en ny kæreste 
C: Jeg beder dem være søde og åbne overfor min nye kæreste - og stoppe med al snakken om min eks 
Jeg er til min kusines bryllupsreception. På vej gennem køkkenet kommer jeg til at vælte bryllupskagen, så den lander på gulvet og bliver uspiselig. Ingen har set mig gøre det.
A: Jeg finder straks min kusine og fortæller hvad der er sket - jeg undskylder en million gange 
B: Jeg går direkte på toilettet og jeg fjerner alle spor fra mit tøj - derefter tilslutter jeg mig festen igen som om intet var hændt 
C: Fortæller min kusine hvad der er sket med kagen men glemmer lige at nævne at det var min skyld 
Mine forældre er skilt. Min far har fundet sig en ny kæreste, der lader til at gøre ham rigtig glad. Men i mine øjne er hun slet ikke hans type. Hun er meget uvenlig, og mildest talt forfærdelig. Jeg tror kun hun er ude efter hans penge.
A: Jeg fortæller min far min ærlige mening - så må han bruge det til hvad han vil 
B: Jeg holder min mund og lader ham være lykkelig 
C: Jeg sørger for at finde “konkrete beviser” på hendes skjulte agenda 
Jeg har fundet ud af, at en pige fra mit studie har en affære med en af vores professorer. Hun er ikke en specielt flittig studerende, men har på trods af det nu fået 12-taller fire gange i hans fag.
A: Jeg skriver et anonymt brev til dekanen om deres affære 
B: Jeg blander mig uden om og glæder mig på hendes vegne over hendes 12-taller 
C: Jeg fortæller professoren at jeg nok skal holde tæt om affæren hvis han giver mig et 12-tal næste gang 
I forbindelse med et åbent hus-arrangement hos Mercedes prøvekører jeg en bil til over 1 mill. kr. Ved prøvekørslen kører jeg for hurtigt og laver en meget voldsom ridse i bilens underpanel da jeg kører over en sten.
A. Da jeg kommer tilbage står den næste person allerede klar til en prøvekørsel - jeg siger ingenting og går 
B. Jeg nævner at der er en skade på bilens undervogn som jeg opdagede da jeg gik rundt om bilen før min prøvetur 
C. Jeg meddeler forhandleren at jeg har lavet en skade